==============================
 TITLE: Thiên Tru Biến
==============================

==================== Chương 1 ====================

Chương 1: Thiếu niên hàng lâm

Cài Đặt Sau

Trailer Thiên Tru Biến

“Bổn vương sinh năm Ất Dậu, nhằm ngày Dần, tháng Tí năm Triều Tông thứ 13, họ Lăng, tên Túc, tên chữ là Hiệu Hiền, là con trai thứ 13 của Thanh Hiền Vương Lăng Ngọc. Lúc bổn vương xuất thế, có dị tượng đản sanh, mây lành bay vào nhà. Từ nhỏ bổn vương đã nổi tiếng thông tuệ. Một tuổi đã biết nói cười, ba tuổi đã làu thông kinh sử, năm tuổi bắt đầu tu tập Trường Sinh công. Năm 15 tuổi thành tựu thần công, được xưng tụng là “Vân Linh đệ nhất thiên tài”, được sắc phong là Trí Võ Vương. Danh tiếng bất tận, vinh quang không kể đâu cho xiết.

Chẳng ngờ trong một lần bổn vương bế quan tham ngộ, kẻ thù tìm đến cửa, tàn hại gia can, không những vậy còn ám toán khiến bổn vương tàn phế, tu vi đại giảm. May là có người cận vệ xả thân cứu giá, bổn vương mới thoát thân, nhưng từ bấy giờ đã mất đi tung tích của thê nhi. Nuốt huyết lệ vào lòng, bổn vương lao vào khổ luyện, hòng mong có ngày báo cho xong thù. Trải qua thiên tân vạn khổ, chịu đủ cay đắng ghẻ lạnh của thế gian, một lần nữa bổn vương luyện được thần công. Nhưng khi bổn vương tìm đến kẻ thù để rửa hận thì hỡi ôi, mới nhận ra bấy lâu nay, vì cứu mạng ta mà thê tử đã cam nguyện hiến thân cho hắn, không những vậy nhi nữ của ta còn nhận giặc làm cha. Công lực của hắn vẫn hơn ta một bậc, nên một lần nữa, ta lại bị đánh bại, lại phải nhờ thê tử đứng ra van cầu, lưu cho ta mạng sống.

Bao đau đớn, khuất nhục nén dồn, một lần nữa ta lại khổ tu, quyết tâm báo hết oán cừu. Tiếc thay, trời không chiều lòng người, thương tích tích tụ nhiều năm dần dần bộc phát, khiến ta gục ngã. Nay còn chút hơi tàn, ta quyết ý truyền lại hết y bát cho người hữu duyên, những mong một ngày, ngươi có thể giúp ta đánh bại hắn, giải cứu thê tử ta, đồng thời cho nữ nhi của ta biết chân tướng sự thật. Có vậy, bổn vương mới được an lòng, ngậm cười nơi chín suối, còn bằng không, ta có chết cũng không siêu sanh!

Nhớ lấy, khi nào luyện thành thần công thì hẵng tìm đến kẻ thù chứ đừng nóng vội mà hại đến thân. Kẻ thù của bổn vương là…”

……….

Cảnh nội Vân Lai quốc, Huyền Tôn lục địa, Thiên Huyền Tinh.

Ầm ầm!

Tiếng sấm đột ngột vang lên giữa trời đêm khiến Lâm Hoàng giật mình tỉnh dậy giữa cơn mơ.

Hắn cười khổ, quệt trán lau mồ hôi. Đây không biết đã là lần thứ mấy hắn nghe thấy tiếng nói đó trong giấc ngủ. Điều kỳ quái là, hầu như cứ cách vài ngày, khi hắn bắt đầu đi vào giấc mộng, thì tiếng nói đó lại vang lên trong đầu, kể về câu chuyện bi thương của người tự xưng là “Trí Võ vương” đó. Giọng điệu trầm buồn, nửa như tự sự, nửa như than oán, đôi khi lại chất chứa căm hờn, khiến cho hắn luôn luôn mang một nỗi buồn man mác khi tỉnh giấc. Đúng ra, đó cũng là sự đồng cảm mà ra.

Tại sao một thiếu niên mới tuổi 15-16 như hắn lại có thể có sự đồng cảm với câu chuyện của một người đàn ông đã dày dạn sương gió?

……..

Nguyên lai, hắn cũng không phải là người của thế giới này.

Nơi hắn sinh ra và lớn lên, được gọi là địa cầu. Là một hành tinh trong Thái Dương hệ.

�i

Bản thân hắn cũng chẳng phải là một thiếu niên, mà là một người đàn ông đã trên 40 tuổi, tên thật là Lâm Vinh Hoàng, người nước Nam.

Kiếp trước (tạm gọi như thế) hắn là một doanh nhân thành đạt, một hình mẫu đàn ông lý tưởng trong mắt bao người. Sinh ra trong một gia đình bần hàn, dưới đáy xã hội, từ nhỏ hắn lập chí vươn lên, thoát khỏi cảnh nghèo nàn túng quẫn. Bằng vào một cái đầu khôn ngoan, nhạy bén, cộng thêm giỏi luồn lách, biết nắm bắt thời cơ, hắn nhanh chóng tạo dựng mối quan hệ với các nhân vật chóp bu trong nền kinh tế. Chưa kể trời sinh hắn một ngoại hình ưa nhìn, rất hấp dẫn với người khác giới, nên hắn luôn được ưu ái khi làm việc với các nữ doanh nhân, kể cả các “quan bà”, vợ các “quan lớn”, cũng không ngoại lệ.

Công việc kinh doanh ngày một thăng tiến, vợ đẹp con ngoan, nhà cao cửa rộng, tưởng như không gì có thể làm hắn hài lòng hơn. Nhưng rồi, hắn vướng phải một sai lầm tai hại, sai lầm lớn nhất cuộc đời hắn: bước chân vào quan lộ. Hóa ra, nhà đẹp lầu cao, siêu xe, hay những cuộc vui chơi bên các người đẹp, những lần du hí nơi trời tây, tiêu pha thả cửa…đã không còn đủ thỏa mãn hắn. Cái hắn muốn bấy giờ là quyền lực. Cái hắn muốn là vị thế để người người người phải kiêng nể, e dè, hòng bù đắp lại những tủi hổ, thiệt thòi thuở bé thơ. Chưa kể, một khi đã có quyền lực trong quan trường, thì công việc kinh doanh của hắn cũng sẽ vô sự tự thông, có khi còn thuận lợi hơn bây giờ.

Thế nhưng chốn quan trường nào phải trò đùa, những mối quan hệ, vây cánh…còn phức tạp, rắc rối gấp chục lần so với thương trường. Bản thân hắn dù đã lường trước khó khăn, nhưng rốt cuộc cũng không đứng vững. Hắn bị “chụp mũ”, quy kết cho nhiều tội danh nghiêm trọng. Gia đình tan nát, vợ con ly tán, còn hắn đánh hơi được nguy hiểm nên đã kịp lên đường tẩu tán trước khi bị tống vào nhà giam.

Tuy nhiên, không may cho hắn, hay có thể nói là “thiên bất dung gian” (dù bản thân hắn có thật sự “gian” hay không thì chỉ có ông trời biết), trên đường bôn tẩu, chiếc xe chở hắn gặp nạn lao xuống vực, toàn bộ người trên xe đều tử nạn.

……..

Khi hắn tỉnh lại, thì phát hiện mình đã “đầu thai”, hay nói đúng hơn, là ký ức, tâm trí của hắn đã chuyển tiếp vào đầu một thiếu niên 15 tuổi tên Lâm Hoàng.

Thế giới này không có tên gọi chung, chỉ biết, nơi hắn ở là một làng chài nhỏ ven biển Đông Hải, thuộc Vân Lai đế quốc, đại lục Huyền Tôn. Tương tự như cố hương của hắn là nước Nam ở lục địa Á Âu. Về văn hóa, văn minh nơi đây cũng mang đậm màu sắc Châu Á thời cổ, với các công trình, đền đài kiến trúc, hệ thống giáo dục, sinh hoạt…đậm tính Á Đông.

Bản thân Lâm Hoàng kiếp này là trẻ mồ côi, được một vị thầy lang nhặt được trong khe núi rồi mang về nuôi nấng từ nhỏ. Khi còn bé, hắn nghe kể rằng, lần đó ông lên rừng hái thuốc. Khi vừa đến chân Cẩm Sơn, thì bỗng dưng nghe có tiếng trẻ khóc. Ông tò mò, bèn tìm kiếm xung quanh thì phát hiện một đứa bé sơ sinh còn đỏ hỏn đang nằm trên phiến đá. Trên người bé chỉ quấn chiếc tã lót, cổ đeo vòng ngọc có khắc chữ “Hoàng”.

Đau đớn là, lúc ông phát hiện, thì gương mặt bé đã bị dã thú cắn nát, tuy mắt, mũi, miệng, ngũ quan còn đủ cả, nhưng một phần da và cơ mặt bé đã bị tàn phá nghiêm trọng, không thể cứu chữa. Động lòng trắc ẩn, ông mang bé về chăm sóc, nuôi dưỡng.

Vốn sống cô đơn, nên ông xem bé như con đẻ, dốc lòng truyền dạy y thuật, lại đặt tên là “Hoàng” theo chữ ghi trên ngọc bội, cho theo họ ông là họ Lâm. Đứa bé đó chính là Lâm Hoàng sau này.

Lâm Hoàng bản tính thật thà, chất phác, do ảnh hưởng của vết thương thuở bé, nên trí tuệ chậm chạp, ngu đần. Mãi đến năm 10 tuổi mới biết đọc chữ, hằng ngày phụ giúp cha nuôi hái thuốc, bắt mạch, chẩn bệnh…cho dân làng. Cũng may người dân nơi đây thuần hậu, chân chất, xung quanh 20 dặm lại không có thầy lang, nên họ rất mực tôn trọng cha nuôi hắn. Nhờ đó mà hắn cũng không chịu cảnh bị khinh nhờn, hiếp đáp.

Nhưng rồi, thời gian yên ấm không được bao lâu. Năm Lâm Hoàng được 12 tuổi, cha nuôi hắn lên núi hái thuốc chẳng may bị trượt chân té xuống vực, gãy xương. Ông được dân làng phát hiện đem về cứu chữa, tuy tạm giữ được tánh mạng nhưng phải nằm một chỗ. Oái ăm là, trong làng ngoài ông thì không còn thầy lang nào khác, còn đứa con nuôi Lâm Hoàng lại ngờ nghệch, ngu si, chỉ biết hái thuốc và xử lý các bệnh nhẹ, nên vết thương của ông bị nhiễm độc, rồi lớn dần, ông qua đời chỉ vài tháng sau đó. Dân làng thương tình, góp tiền chôn cất ông đàng hoàng, sau đó thay nhau cưu mang đứa con đần độn của ông. Mà họ có ngờ đâu, năm Lâm Hoàng 15 tuổi, ngay giữa đêm đang ngủ thì bị sét đánh trúng, từ đó mà ký ức, tâm trí của Lâm Vinh Hoàng thời hiện đại bắt đầu tiếp quản thân xác hắn…

………

Lâm Hoàng vớ tay lấy chiếc giỏ trúc treo trên cửa, sau đó bước ra ngoài, khóa cửa lại, cất bước thẳng hướng chân núi, lúc này trời vẫn còn sớm.

Đã 6 tháng kể từ ngày hắn đầu nhập vào thế giới này. Tâm tình hắn cơ bản đã hòa nhập vào nơi đây. Cái thế giới này, theo những gì người trong làng kể cho hắn, rộng lớn vô ngần. Vân Lai đế quốc nơi hắn ở, diện tích tính theo đơn vị thời nay thì đến hơn 3 triệu km2, nhân khẩu hơn trăm triệu người. Nếu đặt ở thời hiện đại thì có thể xem là một nước lớn rồi. Nhưng ở thế giới này, chỉ riêng Huyền Tôn lục địa thì có đến vài chục quốc gia như vậy. Vân Lai đế quốc chỉ được xem là quốc gia tầm trung mà thôi. Còn ngoài Huyền Tôn lục địa ra, còn có đại lục, lục địa nào khác không, rộng lớn đến đâu thì dân làng không thể biết. Cả đời họ nhiều khi còn chưa bước ra khỏi cổng làng nửa bước, nên họ chỉ biết đến thế là cùng.

Cái thế giới này còn có một điểm đặc sắc, đó là “tu luyện giả”. Theo những gì Lâm Hoàng nghe được từ dân làng, thì tu luyện giả là những người có phép phi thăng độn địa, dời non lấp biển, không gì không làm được. Trong mắt họ, đó là những bậc chí cao, thần tiên mà cả đời họ chẳng dám mơ tưởng tới. Riêng Lâm Hoàng khi nghe họ miêu tả về tu luyện giả thì chỉ nửa tin nửa ngờ. Bản thân hắn là người hiện đại, nên đối với những lời đồn đại này ít nhiều cũng có sức miễn dịch.

……..

Buổi sáng sương sớm, không khí khá mát mẻ trong lành. Lâm Hoàng sải bước đi trên thông đạo hướng về Cẩm Sơn. Cẩm Sơn là ngọn núi cao nhất trong 10 dặm xung quanh, địa thế núi tuy hiểm trở, nhiều dốc đứng, nhưng bù lại dược thảo mọc nhiều, lại có nhiều cây thuốc quý, nên lúc trước cha nuôi và hắn vẫn vào đây hái thuốc mỗi ngày.

Lâm Hoàng vốn trí năng chậm chạp, nhưng dưới sự tận tình dạy dỗ của người cha nuôi, hắn vẫn có khả năng phân biệt và hái lượm nhiều loại dược liệu. Do đó, trước khi bị nhập thể, hằng ngày hắn lên núi, hái ít dược liệu đắp đổi với dân làng kiếm sống qua ngày. Việc làm này vẫn được duy trì sau khi Lâm Vinh Hoàng đã nhập vào thân xác hắn.

Đường từ gian nhà tranh nhỏ của Lâm Hoàng đến Cẩm Sơn có băng qua một con suối nhỏ. Nước suối trong lành, mát ngọt vô cùng. Tâm tình sảng khoái, Lâm Hoàng vốc vài ngụm nước suối để rửa mặt và giải khát.

Ánh nắng dìu dịu buổi sáng chiếu rọi, phản chiếu gương mặt hắn trên con suối. Đó là một gương mặt xấu xí đến mức nhiều người phải giật mình nếu lần đầu tiếp xúc. Một bên má trái của hắn bị lõm vào, chỉ để lại một lớp da sần sùi, nham nhở. Từ mắt phải cho đến trán của hắn cũng có một vết sẹo dài lâu ngày đã lên da. Đây là hậu quả của việc bị dã thú cắn xé khi xưa. Dù cha nuôi đã cứu được tính mạng hắn, nhưng ông vô pháp giúp hắn chữa trị được gương mặt. Thật lòng mà nói, hắn có diện mạo khá thanh tú. Mũi cao, lông mày rậm, nếu không có những nét tàn phá như tờ giấy trắng bị người ta vẽ nguệch ngoạc những vết mực đen, thì chắc chắn hắn là một mỹ nam tử, đáng tiếc…

Suốt cả thời thơ ấu, dù tâm trí ngờ nghệch, nhưng hắn đã ý thức được diện mạo đáng sợ của mình. Những đứa trẻ trong làng đều dè bỉu, xa lánh hắn. Nếu không vì cha hắn là thầy lang duy nhất trong làng thì hắn đã không tránh khỏi cảnh bị hiếp đáp, bắt nạt. Tuy nhiên, cũng có những người tốt, luôn đối xử khoan hòa với hắn…

==================== Chương 2 ====================

THIÊN TRU BIẾN

Chương 2: Đẹp tựa thiên tiên

Trước Cài Đặt Sau

Trailer Thiên Tru Biến

_ Lâm đại ca! Lâm đại ca!

Giọng nói trong trẻo như chuông bạc vang lên cắt đứt dòng suy nghĩ của hắn. Lâm Hoàng mỉm cười, không cần quay đầu lại hắn cũng biết đó là ai.

Từ đằng xa, có hai bóng người đang rảo bước tiến về phía hắn. Đó là một trung niên nam tử và một thiếu nữ tuổi chừng 14-15. Người đàn ông tuổi chừng 40, da ngăm đen, chắc nịch, hai tây gân guốc, là điển hình của dân lao động. Thiếu nữ dáng người nhỏ nhắn, xinh đẹp rạng ngời. Nàng mặc chiếc váy làm nông màu xanh đã lấm tấm đốm bạc, tóc đen thướt tha, da thịt mịn màng nõn nà như mỡ đông. Tuy mặc quần áo nông phu nhưng không che được hết nét thanh xuân rạng ngời của nàng. Tuy quanh năm vất vả, phụ giúp cha mẹ công việc đồng áng, nhưng da dẻ nàng vẫn trắng mịn, mơn mởn như trái cây sắp chín mọng chờ người tới hái.

_ Khúc bá! Ngọc Lan! Buổi sáng vui vẻ!

Lâm Hoàng nhoẻn miệng cười đáp lời.

_ Lâm đại ca, huynh lại lên núi hái thuốc buổi sớm à!

Âm thanh dịu ngọt của thiếu nữ lại vang lên, nàng cười để lộ hàm răng trắng như ngọc.

_ Lâm tiểu ca, buổi sáng mạnh khỏe!

Khúc bá cũng cất tiếng chào, nở nụ cười hàm hậu.

Đây chính là một trong những người luôn đối xử tốt với Lâm Hoàng. Khúc bá, tên thật là Khúc Du, và con gái Khúc Ngọc Lan, còn cả Khúc mẫu nữa. Nhà họ cách nhà Lâm Hoàng cũng không xa. Lâm Hoàng nghe kể, nhiều năm trước, Khúc bá bị rắn độc cắn trọng thương, may nhờ cha nuôi hắn tận tình cứu chữa nên mới giữ được tính mạng. Từ đó gia đình Khúc bá luôn mang ơn cha nuôi hắn. Khi cha nuôi hắn qua đời, ông cũng là một trong những người mạnh tay quyên góp, giúp cha nuôi được mồ yên mả đẹp.

Bản thân Khúc Ngọc Lan từ bé đã thân thiết với Lâm Hoàng. Tâm địa nàng thiện lương, không những không ghê sợ diện mạo của hắn, mà còn thương cảm, thường xuyên bênh vực khi hắn bị người dè bỉu. Hằng ngày, nàng phụ mẹ ở nhà thêu thùa may vá, khi cần thì cũng theo cha lên nương làm rẫy. Năm nay nàng vừa tròn 14 tuổi, thời đại này là đã đến tuổi cập kê, lại xinh đẹp, nhu mì nên trong làng có biết bao thanh niên dòm ngó, đánh tiếng, cậy nhờ mai mối nhưng nàng vẫn chưa ưng thuận một ai, viện lý do tuổi còn nhỏ, chưa dám nghĩ tới chuyện chung thân đại sự.

_ Lâm đại ca, gần đây…gần đây muội thấy huynh lạ lắm!

Khúc Ngọc Lan bất ngờ lên tiếng.

Lâm Hoàng thoáng ngạc nhiên, sau đó mỉm cười đáp lại:

_ Ngọc Lan thấy có gì lạ, có thể cho huynh biết không?

_ Muội cũng không biết nói thế nào…nhưng dường như…gần đây huynh ăn nói rất khúc chiết, rành mạch…đặc biệt là, đôi mắt huynh trông rất sáng, tinh minh, lanh lẹ hơn ngày xưa nhiều…thôi chết, muội xin lỗi! Muội không có ý nói là huynh ngày xưa rất ngờ nghệch….

Khúc Ngọc Lan đỏ mặt lúng túng, vội vàng lên tiếng phân bua.

Khúc bá cười, quát: “Nha đầu này, nói năng hàm hồ gì thế! Lâm tiểu ca vẫn là Lâm tiểu ca chứ có là ai khác đâu!”

Lâm Hoàng cũng cười xòa, nói: “Chắc tại gần đây Ngọc Lan ít gặp huynh nên thấy khác lạ thôi mà”, nhưng trong lòng thì âm thầm khen ngợi nàng, không ngờ tiểu cô nương tuổi còn nhỏ nhưng tâm tư rất thông minh, nhạy bén. Quả thật hắn đã thay đổi rất nhiều so với trước kia, nhưng do hằng ngày, hắn ít tiếp xúc với người khác, nên hầu như không ai có thể nhận ra sự thay đổi này cả, trừ nàng là người đầu tiên.

Đôi bên trò chuyện thêm vài câu rồi lên đường, cha con Ngọc Lan lên nương rẫy còn Lâm Hoàng tiếp tục cất bước về hướng Cẩm Sơn.

Cẩm Sơn, đúng như tên gọi, là ngọn núi có phong cảnh đẹp như dãy gấm lụa vắt vào bầu trời, dưới chân núi có mảnh rừng nhỏ là nơi các nông dân thỉnh thoảng vào săn bắt kiếm thêm thu nhập. Dọc đường, chim hót bướm bay, hoa thơm cỏ lạ, khiến tâm tình Lâm Hoàng thư sướng vô cùng, chỉ ước mong sao mình có thể trải qua những ngày tháng êm đềm như thế này mãi. Kể từ sau những biến cố của đời trước, tâm trí hắn không chỉ trở nên thành thục hơn, mà còn lắng đọng lại, phẳng lặng như giếng nước trong. Khi mất tất cả rồi, hắn mới thấy quý trọng biết bao những ngày tháng vô tư, tiêu dao tự tại, lánh xa những bon chen, đua tranh, ám toán lẫn nhau nơi trần thế. Bây giờ, dẫu có phải dành hết cả đời sống cô độc nơi chốn hoang sơ nhưng đẹp như tiên cảnh này, hắn cũng cam lòng.

Tất nhiên, hắn vẫn là một con người bằng xương bằng thịt, không thể nào sống tách biệt hoàn toàn khỏi thế giới bên ngoài. Hắn vẫn có những khao khát, mong ước được đoàn tụ với người thân nơi kiếp trước. Nhưng kiếp này, nếu định số an bài cho người thân duy nhất của hắn qua đời, thì hắn cũng không còn gì vướng bận tâm trí nữa.

Lâm Hoàng đi được hơn nửa canh giờ thì đã đến chân núi, bất chợt hắn dừng chân, môi mỉm cười như có điều gì vui vẻ. Hắn đảo mắt nhìn quanh như đang tìm kiếm vật gì đó, sau đó cất tiếng hô:

_ A Hoàng! A Hoàng! A Hoàng!

Tiếng kêu vừa dứt, bên bìa rừng một bóng đen bất chợt nhảy ra, lao nhanh về phía Lâm Hoàng. Hắn nhoẻn miệng cười, không tránh không né mà ngược lại còn giang rộng hai tay.

Bóng đen chồm lên người Lâm Hoàng, thè lưỡi liếm tới tấp lên mặt hắn. Hóa ra đó là một chú chó vàng, hình thể gầy gò, nhưng mắt mũi trông rất linh hoạt.

Lâm Hoàng bị A Hoàng liếm đến mặt mũi đầy nước mới thoát ra được. Hắn cười to, nói: “Ta có quà cho ngươi đây”, sau đó hắn nhoài người móc từ trong giỏ trúc ra ít xương và bánh gạo đã được gói kỹ.

Nguyên lai chú chó này không phải là vật nuôi của Lâm Hoàng, mà là của một hộ nông gia trong làng. Khi người chủ mất, được chôn ở gần chân núi, chú chó không chịu về nhà nữa mà cứ quanh quẩn bên mộ chủ. Dần dà người nhà cũng bỏ mặc, không quan tâm tới nó nữa. Lâm Hoàng nhiều lần đi hái thuốc, thấy như vậy thì rất cảm động, nên hằng ngày, khi hái thuốc về, dù đắp đổi chẳng được bao nhiêu, nhưng hắn vẫn cố tranh thủ để dành một ít cho chú chó. Lâu dần, đôi bên thân thiết nhau, chú chó nghiễm nhiên coi Lâm Hoàng là chủ nhân mới. Dù nó vẫn quanh quẩn bên mộ người chủ cũ, nhưng mỗi khi thấy Lâm Hoàng, nó đều mừng rỡ như gặp người thân.

Lâm Hoàng cười, khẽ vuốt ve lấy đầu A Hoàng đang nhai ngấu nghiến thức ăn. Được một lúc, hắn mới ngồi dậy, quay sang nói: “Thôi trễ rồi, ta phải lên núi đây, kẻo sương tan, dược liệu không còn tươi nữa mất.”

Nói đoạn, hắn xoay người, vừa định cất bước, thì A Hoàng bỗng nhả thức ăn trong miệng ra, sau đó ngoạm lấy ống quần hắn giật giật, không cho hắn đi.

Lâm Hoàng thoáng ngạc nhiên, hắn biết A Hoàng rất thông minh, bình thường khi hắn nói lên núi hái thuốc thì A Hoàng sẽ ngoan ngoãn buông hắn ra, không hề quấy rầy. Thậm chí hắn còn nghĩ, nếu A Hoàng biết…leo núi, thì ắt hẳn nó cũng sẽ đi theo, phụ hắn hái dược liệu không biết chừng.

Lâm Hoàng nhẹ nhàng nhắn nhủ mấy câu mà A Hoàng vẫn nhất quyết không buông ra, linh cơ chợt lóe, hắn hỏi: “Hay ngươi có gì muốn cho ta xem?”

Quả nhiên, A Hoàng liền buông ống quần hắn, sau đó xoay lưng chạy về hướng bìa rừng, đầu thì ngoái lại như bảo hắn đi theo.

Tính tò mò nổi lên, Lâm Hoàng vội vàng cất bước theo. Đôi bên, một người một thú cứ lặng lẽ nối đuôi nhau. Đi được một lúc, đến một tán cây cao che khuất đầu người thì A Hoàng bỗng ngừng lại, vừa cất tiếng sủa vừa nhìn về phía Lâm Hoàng.

“Là ở chỗ này sao?” Lâm Hoàng tự hỏi, sau đó tiến về phía tán cây. Vừa bước vào trong, một cảnh tượng kinh diễm đập vào mắt hắn.

Phía bên trong tán cây không phải là kim ngân tài bảo, cũng không phải minh châu, đá quý như Lâm Hoàng tưởng tượng, mà là một thứ còn đẹp đẽ, quý giá hơn tất cả các loại châu báu cộng lại.

Nói chính xác thì đó là một người con gái. Một người con gái đẹp đến khó tin.

Nàng ngồi xếp bằng, hai mắt nhắm nghiền lại, hai bàn tay trắng như phấn đặt lên đùi. Suối tóc đen mượt như nhung trải dài đến tận lưng. Gương mặt nàng hoàn mỹ như một pho tượng. Đôi hàng mi cong vút, chiếc mũi ngọc thẳng tắp, bờ môi đỏ như son. Hai vành tóc mai trải dài xuống đôi gò má trắng ngần. Da thịt nàng như dương chi bạch ngọc, non mịn đến mức ngỡ như chạm vào là sẽ tan ra mất.

Nàng mặc một bộ váy dài màu trắng tinh khôi, nửa giống như áo choàng của các vị sư thái, nửa lại giống đạo bào của nữ đạo sĩ, rộng thùng thình nhưng không sao che hết đường cong hoàn mỹ của nàng. Nàng cứ ngồi lặng im đó, như một pho tượng thần vệ nữ, dường như không hay biết đến sự xuất hiện của Lâm Hoàng.

Nếu đổi lại là bất kỳ một người đàn ông nào khác ở thế giới này, khi thấy trước mặt một nữ tử đẹp đến như vậy, mà nàng lại đang trong trạng thái nửa tỉnh nửa mơ, thì có lẽ chỉ có hai trường hợp xảy ra. Hoặc người đó sẽ kinh diễm trước vẻ đẹp của nàng mà sinh lòng tôn kính, không dám khinh nhờn. Hoặc hắn sẽ nổi lòng tà tâm, ra tay khinh bạc người ngọc.

Nhưng rất may, trí óc Lâm Hoàng không phải là người của thế giới này.

Kiếp trước của hắn là thời đại công nghệ thông tin bùng nổ. Hằng ngày, hằng giờ đều có thể tìm thấy hình ảnh mỹ nữ nhan nhản trên mạng, thậm chí phim ảnh ghi chuyện khuê phòng cũng không phải là hiếm. Bản thân Lâm Hoàng khi đó lại là người đàn ông vừa giàu có, vừa phong độ điển trai, có hạng nữ nhân nào mà hắn chưa từng kinh qua?

Sau thoáng giây kinh ngạc, hắn nhanh chóng phục hồi tinh thần, nhưng mắt vẫn không rời khỏi nàng, bởi vì hắn nhận ra một điều là…đỉnh đầu nàng đang…bốc khói!

==================== Chương 3 ====================

THIÊN TRU BIẾN

Chương 3: Trinh bạch

Nói chính xác hơn, khói đang bốc ra từ phía sau gáy ngọc trắng ngần của nàng. Hai bên thái dương nàng lấm tấm mồ hôi, khiến vành tóc mai càng thêm bám chặt vào đôi gò má, tăng thêm nét đoan trang quyến rũ động lòng người. Bất chợt, nàng rên khẽ, mắt như nhắm nghiền hơn, gương mặt nàng cũng từ trắng như sữa chuyển sang hồng, rồi lại trắng, rồi lại hồng, trông rất kỳ lạ.

Lâm Hoàng nhíu mày, cả kiếp trước của hắn, cộng với kiến thức góp nhặt từ cái đầu chậm phát triển của kiếp này và 6 tháng gần đây cũng không giúp hắn giải thích được hiện tượng kỳ lạ trước mặt. Nhưng có một điều chắc chắn, đó là nàng đang cảm thấy khó chịu, biểu hiện qua đôi mi thanh tú đang nhắm nghiền kia và từng giọt mồ hôi như từng hạt trân châu điểm xuyết trên gương mặt nàng.

Lâm Hoàng cất tiếng gọi vài lần nhưng không thấy nàng trả lời, sau một giây cân nhắc, hắn tiến lại gần nàng, giơ tay định bắt mạch cho nàng để biết chuyện gì đang xảy ra. Dù kiến thức y lý của hắn không quá lớn, nhưng ít ra, những lần xem cha nuôi bắt mạch chẩn bệnh của kiếp này cũng giúp cho hắn có nhận thức và chẩn đoán cơ bản về tình trạng sức khỏe người khác. Đó cũng chính là ý định duy nhất của hắn hiện giờ. Đầu óc hắn vô cùng thanh tỉnh, không có suy nghĩ tự ti mặc cảm trước vẻ đẹp của nàng, cũng không hề có lòng tà nổi lên.

Lâm Hoàng bước đến cách nàng một bước thì một mùi thơm nhạt bắt đầu len vào mũi hắn. Phải biết nữ tử ở thời đại này tuy đã biết dùng hương liệu để làm đẹp, nhưng việc sử dụng nước hoa là cực kỳ hiếm, vả lại cũng không giữ hương thơm lâu được. Nói cách khác, đây chính là mùi thơm tự nhiên trên người nàng. Lâm Hoàng lòng thầm khen, hảo một cái hoàn mỹ nữ tử, không những tướng mạo đẹp tựa thiên tiên, mà mùi hương tự nhiên trên cơ thể cũng thật thơm.

Hắn vươn tay chạm vào cổ tay trắng nõn của nàng. Giây phút đó, bất chợt nàng mở mắt.

Nếu như nói, lúc nàng nhắm mắt đẹp như một pho tượng thánh khiết, thì khi nàng mở mắt, nét mỹ miều càng thêm rõ ràng. Đôi mắt trong veo như nước hồ thu của nàng mở to nhìn hắn rồi lại khép lại ngay lập tức. Nhưng đúng lúc này, gương mặt nàng cũng chuyển hẳn sang màu hồng, nét đoan trang thánh khiết bỗng dưng biến mất hoàn toàn, trước mặt Lâm Hoàng chỉ còn lại một nữ tử quyến rũ, động nhân đến cực điểm.

“Vị cô nương đây, tại hạ…” Lâm Hoàng vừa định lên tiếng giải thích, thì bất ngờ nàng xoay ngược tay lại, chụp lấy cổ tay hắn. Miệng nàng lẩm bẩm những câu vô nghĩa, Lâm Hoàng chỉ nghe loáng thoáng được nội dung như “Ta… không muốn… ta… không khống chế được… nữa rồi…”

Lâm Hoàng chợt cảm thấy cổ tay nóng rát như lửa đốt, một luồng điện bỗng dưng chạy dọc sóng lưng hắn. Chưa hết bàng hoàng, bất ngờ bờ môi hắn cảm thấy ướt át. Thì ra cánh môi đỏ của nàng lúc này đã dán trọn vào môi hắn. Cả thân hình mềm mại như bông kia cũng áp hẳn lên người hắn.

Lâm Hoàng giật mình, vội luồn tay định gỡ nàng ra nhưng bỗng cảm thấy vô lực. Cả người nàng như dán chặt lên người hắn. Mùi hương thơm như u lan đó không ngừng len lỏi vào đầu hắn, kích thích các giác quan của hắn. Đồng thời, hơi nóng từ người nàng, dù cách lớp quần áo nhưng vẫn như truyền sang người hắn, khiến cho hắn cũng cảm thấy nôn nao khó tả.

Lúc này, trong đầu hắn bỗng hiện lên một cụm từ mô tả tình huống này của nàng: trúng xuân dược.

Xuân dược, theo ngôn ngữ hiện đại gọi là thuốc kích thích tình dục, là thứ mà Lâm Hoàng không hề xa lạ. Bản thân hắn kiếp trước cũng đã từng sử dụng. Nguyên nhân không phải là do hắn “yếu” trong chuyện ấy, mà là do hắn buộc lòng phải dùng tới để phục vụ một số ít “quan bà”, những người có nhu cầu cực mạnh, khiến hắn phải “ra trận” mấy lần liên tiếp mỗi khi gặp gỡ. Hắn biết, ngoài quà cáp, biếu xén vật chất, thì còn phải làm bọn họ hài lòng tuyệt đối trên giường. Có vậy chuyện làm ăn, cũng như tạo dựng quan hệ của hắn mới được thuận lợi thông thoáng. Nhưng hắn lại chưa từng dùng nó để gài bẫy cô gái nào. Vì trên thực tế, chỉ cần hắn tốn chút thời gian cưa cẩm, thì hầu như chưa có người phụ nữ nào cưỡng lại được hắn.

Cho nên, bản thân Lâm Hoàng cũng chưa biết nên xử lý trường hợp này thế nào. Thế công của nàng ngày một hung mãnh. Một tay nàng luồn vào ngực áo hắn, tay còn lại bắt đầu giải khai đai tiểu khố. Điều kỳ quái là, dù Lâm Hoàng cố gắng vùng vẫy thế nào, cả người hắn vẫn cảm thấy nặng như đeo chì. Dường như có một sức mạnh kỳ lạ từ người nàng phát ra kiềm nén hắn lại. Rốt cuộc, phía dưới của hắn cũng có phản ứng. Dù gì thì Lâm Hoàng cũng vẫn là con người, không thể thoát ly được thất tình lục dục. Cơ thể này của hắn lại đang tuổi thiếu niên, khí huyết phương cương. Dù tâm lý hắn vẫn tỉnh táo nhưng sinh lý khó mà yên lặng được.

Lúc này đây, nàng cũng đã giải khai đai lưng hắn, khi nhìn thấy cự vật của hắn, mặt nàng càng thêm hồng, chẳng biết là do xấu hổ hay do dược lực thêm mạnh, nhưng tay nàng không hề dừng lại. Nhanh, gọn như một đầu thú săn mồi, nàng tóm lấy vật đó, ướm thử rồi sau đó ngồi xuống.

Ối chao!

Một tiếng rên dịu dàng vang lên, cảm giác như có thứ gì đó rất trân quý vừa vỡ nát. Nàng nhăn mày đau đớn, ngửa mặt lên trời, từng giọt lệ châu rơi lã chã rơi, rớt xuống mặt Lâm Hoàng. Hắn lặng lẽ thở dài, trong lòng biết mình vừa lấy đi tấm thân xử nữ của nàng.

Đúng lúc này, hắn đột nhiên cảm thấy bản thân có thể cử động lại được. Thiếu nữ cũng ngưng thút thít, cuối mặt xuống nhìn hắn. Nhưng gương mặt nàng vẫn hồng, giống như dược lực vẫn còn chưa tiêu hết. Ánh mắt nàng nửa như van lơn hắn, nửa như bối rối không biết tiếp theo nên làm gì. Dù gì thì từ trước đến nay nàng vẫn là hoàng hoa khuê nữ, kinh nghiệm trong chuyện phòng the hầu như là con số 0.

Lâm Hoàng tinh minh cỡ nào, hắn đã đoán được suy nghĩ của nàng. Thôi cứ coi như đây là duyên phận vậy. Huống hồ chi nàng mới là người thiệt thòi.

Không nhanh không chậm, hắn ngồi dậy ôm lấy nàng. Phía dưới hai người vẫn dính vào nhau, nhưng tư thế cả hai đã thay đổi. Lúc này đây hắn nằm áp lên người nàng. Bằng kinh nghiệm dày dạn của mình, hắn không vội cổn động, mà cứ để cho sơn cốc của nàng làm quen với cự vật của hắn. Môi hắn lướt trên mặt nàng, liếm láp từng giọt nước mắt. Đôi bàn tay lão luyện cũng luồn vào áo nàng, thỏa sức ve vuốt, nắn bóp ngọc nhũ căng tròn. Nàng nhắm nghiền mắt, không lên tiếng, nhưng cũng không phản đối, thỉnh thoảng chỉ cất tiếng ngâm khẽ, hai cánh tay ngọc theo bản năng vòng qua ôm lấy lưng hắn….

Chừng nửa giờ sau

Lâm Hoàng cẩn thận rút cự vật ra khỏi người nàng, nương theo đó, một ít huyết dịch cũng chảy ra. Hắn kéo quần lên, vươn người lấy từ trong giỏ trúc ra một chiếc khăn tay sạch sẽ, sau đó nhẹ nhàng hết mức lau chùi nơi hạ thể nàng.

Thiếu nữ lúc này đã nín khóc, trên khóe mắt chỉ còn vươn lại vài vệt nước mắt, sắc mặt nàng cũng đã bình thường trở lại. Nhìn thấy hắn ôn nhu cẩn thận như thế, trong lòng nàng thoáng thấy ngọt ngào, làm dịu bớt đi cơn đau âm ỉ nơi hạ thân. Chợt nàng bỗng cau mày, môi mím chặt. Lúc này đây, nàng mới đủ tỉnh táo nhìn rõ gương mặt hắn.

Khi nhìn thấy gương mặt xấu xí như ma chê quỷ hờn, một cơn giận dữ xen lẫn tủi hổ ê chề liền dâng lên trong lòng nàng.

Nàng quát khẽ, vung tay, một đạo chỉ kình như thiểm điện lóe lên.

Lâm Hoàng chợt thấy đầu vai phải đau xót, sau đó cả người bị hất tung lên, rơi vào hòn đá cạnh đó, bất tỉnh.

Thiếu nữ lúc này mới ngồi dậy, nhưng nước mắt nàng lại lần nữa tuôn trào. Hai tay run run, nàng lần mò lấy y phục đang vươn vãi trên mặt đất mặc vào người. Xong hết thảy, nàng mới tiến lại gần hắn, một lần nữa nhìn kỹ dung mạo kẻ vừa lấy đi trinh tiết của nàng.

Có người nói, phụ nữ ai cũng muốn mình đẹp. Từ lúc biết nhận thức cho đến khi nhắm mắt xuôi tay, lúc nào cái đẹp cũng là cái mà họ quan tâm nhất, bất kể tình huống nào. Bản thân nàng, sở hữu dung nhan nguyệt thẹn hoa nhường, được muôn người xưng tụng là tiên tử, muôn vạn thanh niên quyền quý, anh tài tuấn kiệt đeo đuổi truy cầu nhưng nàng chưa hề động dung lấy một lần. Thế mà hôm nay nàng lại thất thân vào tay một kẻ xấu như quỷ sứ.

Nàng òa khóc, tâm tình vô cùng phức tạp. Tất nhiên, nàng không bao giờ muốn bị thất thân, nhưng nếu sự đã rồi, nàng cũng mong kẻ đó có dung mạo dễ coi một chút, chí ít cũng không thua kém những kẻ đeo đuổi nàng, có ngờ đâu…

Nàng vung tay, ngọc thủ chỉ hướng thẳng ngay đầu của Lâm Hoàng lúc này đang mê man bất tỉnh. Chỉ cần nàng nhẹ phát lực, thì tính mạng Lâm Hoàng ắt hẳn phải đứt đoạn.

Bỗng nàng thì thào: “Ta cả đời thanh bạch, thủ thân như ngọc, tiêu trừ tạp niệm, dốc lòng tu luyện, lập chí siêu việt tinh không, phi thăng tiên giới. Không ngờ gặp kẻ gian ám toán, trúng phải dâm độc, nếu không tìm được đối tượng để giao hoan, hoặc vận công xuất độc, thì sẽ bị tán công rồi chết. Ta vội dùng nội lực bản thân, cộng thêm Thái Thượng Minh Kinh Quyết, âm thầm khu độc. Việc đã sắp thành, chỉ một canh giờ nữa là xong. Không ngờ, tạo hóa trớ trêu, ngươi bất ngờ xuất hiện, không những khiến công lực ta bị phản phệ, dẫn đến nội thương, mà còn làm cho dâm độc phát tán, khiến ta không kìm lòng được mà giao hoan với ngươi. Dẫu biết việc này ngươi không có lỗi, nhưng tấm thân trinh bạch ta đã mất, có trách thì trách ông trời, không cho ngươi sống lâu hơn nữa!”

Nói đoạn, liền định phát lực, nhưng chẳng hiểu sao, nàng bỗng động lòng trắc ẩn: “Mà thôi, xem kỹ tướng mạo ngươi xấu xí có lẽ không phải do trời sinh mà cũng do bị ám hại. Bằng không chắc cũng là trang mi thanh mục tú. Ắt hẳn ngươi cũng nếm không ít đớn đau trong cuộc đời rồi. Đã thế hãy xem đây như là mối nghiệt duyên của ta và ngươi. Nay ta tha ngươi một mạng, nghiệt duyên xem như chấm dứt!”

Nàng nở nụ cười thê lương, buồn bã nhưng đẹp đến nao lòng, sau đó cuối xuống nhặt lấy chiếc khăn của hắn. Nàng nhìn kỹ gương mặt hắn một lần nữa rồi xoay người, nhẹ nhàng không tiếng động bay vút vào tầng trời cao.

……..

Thiếu nữ áo trắng vừa đi được chưa lâu, thì phía bên kia sườn núi, một cái bóng cũng nhẹ nhàng đáp xuống.

Nếu giờ khắc này, Lâm Hoàng có mặt ở đây, thì chắc hẳn hắn cũng phải tự nhủ hôm nay mình may mắn, bởi người vừa hạ xuống cũng là một nữ tử xinh đẹp đến khó tin.

Nàng mặc bộ váy dài đen bằng lụa mỏng, vấn chiếc trâm cài cũng bằng ngọc màu đen. Đối lập với màu đen của quần áo, trang sức thì làn da nàng lại trắng đến độ dường như phát sáng ngay giữa ban ngày. Đôi mắt to đen láy lấp lánh quang mang trí tuệ. Đôi môi nàng không đỏ như thiếu nữ áo trắng, mà trái lại có màu son trầm, nhưng không hề mang đến sự phản cảm, mà càng tôn thêm nét mỹ cảm yêu dị của nàng. Đặc biệt nhất là vóc người tuyệt hảo của nàng. Đôi chân dài miên man lấp ló sau lớp váy mỏng. Bầu ngực xẻ không sâu nhưng vẫn để lộ khe rãnh mê người trắng lóa mắt. Có lẽ do nàng mặc y phục bó sát hơn so với thiếu nữ màu trắng nên tạo cảm giác thân hình nàng nẩy nang quyến rũ hơn chăng? Chắc chỉ có ai sau này có dịp thấy cả hai nàng đứng cạnh nhau thì mới có thể so sánh được!

Thiếu nữ áo đen đảo mắt quét xung quanh một lượt như đang tìm kiếm gì đó. Chợt nàng nhíu mày, bàn tay ngọc bỗng dưng bóp chặt. Từ trong lòng bàn tay nàng, bỗng có mảnh vụn bay lả tả. Nàng lẩm bẩm: “Thật không ngờ con tiện tỳ đó còn có hậu chiêu, đã trúng dâm độc của bổn cung nhưng vẫn kịp dùng trì độn phù áp chế ta rồi tẩu thoát, làm ta trễ mất một nhịp! Nhưng ta không tin không tóm được ngươi!”

Nói xong chợt nàng vung tay kết pháp quyết. Chẳng biết tự lúc nào, trong tay nàng đã xuất hiện một chiếc chuông nhỏ bằng đồng đen.

Thiếu nữ lắc nhẹ chiếc chuông đồng, phát ra âm thanh đinh đang. Nàng nghiêng đầu như muốn lắng nghe gì đó. Bất chợt, nàng khẽ cười, xoay đầu về hướng thiếu nữ áo trắng đã đi khi nãy.

“Tìm được ngươi rồi!”. Thiếu nữ áo đen tung người, biến mất ngay tại chỗ.

==================== Chương 4 ====================

THIÊN TRU BIẾN

Chương 4: Sơ lâm hồn ngọc

…….

Chừng một canh giờ sau

Ánh nắng chói chang rọi thẳng vào mặt làm Lâm Hoàng khẽ nhíu mày, sau đó từ từ mở mắt. Hắn bỗng thấy mặt mình ươn ướt, thì ra là A Hoàng lại xuất hiện, đang không ngừng liếm lên mặt hắn.

Hắn cười khổ, lồm cồm bò dậy, bỗng hắn trợn to mắt, khẽ rên lên một tiếng rồi xoay người nhìn xuống vai trái. Lúc này hắn mới thấy bên vai trái có một cái lỗ sâu hoắm cỡ chừng một ngón tay, khoét thủng cả xương.

Hắn toát mồ hôi, cắn răng kéo chiếc giỏ trúc lại, lần mò lấy ít thuốc lá, cắn nhuyễn đắp lên vết thương, sau đó cẩn thận băng bó. Cũng may vết thương tuy sắc bén nhưng gọn, không làm độc, cho nên chỉ cần băng bó, dưỡng thương một thời gian là khỏi, không để lại hậu hoạn sau này. Tuy nhiên, cho đến khi vết thương lành hẳn thì hắn khó mà leo núi hái thuốc được nữa.

Hắn ngồi thừ ra, đưa tay vuốt ve đầu A Hoàng, miệng thì thào: “A Hoàng ơi là A Hoàng, ngươi hại ta thê thảm rồi!”

Hắn miên man suy nghĩ, hồi tưởng lại chuyện vừa phát sinh khi nãy, nếu chẳng phải vết thương trên vai vẫn còn âm ỉ thì chắc chẳng khác nào một giấc mơ, chợt hắn cười khẩy: “Mơ hay thật thì cũng đã sao, chỉ riêng chuyện ta chết đi, sau đó đầu nhập vào cái thế giới này cũng đã hoang đường lắm rồi. Chuyện vừa rồi chẳng qua chỉ là giấc mơ nhỏ trong một giấc mơ lớn mà thôi.”

Nói thì nói vậy, nhưng qua sự cố vừa rồi, hắn minh bạch được một chuyện, đó là “tu luyện giả” là có thật. Nữ tử áo trắng đó ắt hẳn là một trong những “tu luyện giả” mà dân làng vẫn hay nói tới. Tuy nàng chưa trổ tài hô mưa gọi gió, dời non lấp biển như lời đồn đại, nhưng hắn đã có thể khẳng định, những người như nàng có khả năng phi phàm mà người bình thường không có được, chỉ không biết là nàng mạnh đến mức độ nào trong thang cấp sức mạnh của tu luyện giả thôi.

Nhớ tới bạch y nữ tử đó, hắn bỗng thấy như xốn xao, bồi hồi trong dạ, rồi như vô thức, hắn đưa ngón tay lên mũi. Hương thơm da thịt nàng, mái tóc nàng, bờ môi nàng…như vẫn còn đâu đây. Bản thân hắn là người của thời hiện đại, tư tưởng thoáng đãng, thậm chí là phóng túng trong tình cảm, nên có mâu thuẫn sâu sắc với tư tưởng của thế giới này. Hắn không hề cho rằng, nếu lỡ lấy đi trinh tiết của nữ tử đó (dù là tình huống bất đắc dĩ) thì hắn phải bên nàng cả đời để bù đắp. Ngày nay ở địa cầu, trai gái sống thử với nhau là chuyện bình thường, hợp thì tiến tới hôn nhân, không hợp thì đường ai nấy đi. Thậm chí phong trào “làm mẹ đơn thân” còn đang lan rộng và phổ biến trong xã hội hiện đại. Nó phản ánh sự thay đổi trong nhận thức của con người, coi hôn nhân là mối dây ràng buộc, vướng víu.

Nói như thế cũng không có nghĩa là hắn là kẻ vô tình bạc nghĩa, chơi xong rồi quất ngựa truy phong. Thực tế, hắn cho rằng, hai người đến với nhau phải có tình cảm, chứ không phải lấy “sự cố” làm bình phong. Bản thân hắn kiếp trước phong lưu, đào hoa là thế, phụ nữ tự ngã vào lòng hắn, chứ hắn có thèm cưỡng đoạt ai bao giờ. Cái cỗ ngạo khí ấy đã in sâu vào tận xương tủy hắn. Nên bây giờ, dù mang tấm thân xấu xí tàn tạ, dù tâm tình đã bình hòa hơn xưa rất nhiều, nhưng ẩn sâu trong tâm hồn hắn vẫn là nét ngang tàng, cứng rắn, trái ngược với vẻ bề ngoài yếu đuối, mỏng manh.

Ví như sau này, nếu có gặp lại nàng, mà nàng bắt hắn phải chung thân với nàng cả đời, chưa chắc hắn đã đồng ý! Mặc cho nhan sắc nàng đẹp tựa tiên nga! Nhưng chắc chắn, hắn sẽ nhận trách nhiệm, hắn sẽ dùng mọi khả năng có thể để che chở, bảo bọc nàng.

Lúc đi thì nhanh, lúc về thì chậm, khi Lâm Hoàng về đến nhà thì cũng đã giữa trưa. Hắn nấu qua loa bát canh rau, ăn uống xong, cẩn thận kiểm tra vết thương một lần nữa rồi mới mệt mỏi leo lên giường ngủ.

…….

“Bổn vương hai lần bại trận trọng thương, kinh mạch đã bị phế, không thể vận nội lực được nữa, ngũ tạng đã tổn hại, nội thương chất chồng, thiết nghĩ chẳng còn sống được bao lâu, chỉ hiềm nỗi thù riêng chưa trả, chết không nhắm mắt, nên bổn vương bất chấp hậu quả, vừa liều mạng khổ tu, vừa lên đường tìm kiếm thần công trong thiên hạ, để lỡ may, ta có bỏ mình, thì cũng có cái để truyền lại được cho người hữu duyên.

Trời không phụ lòng người, một lần cơ duyên xảo hợp, ta lọt vào thượng cổ di tích, tìm được thần công cái thế. Hiềm nỗi để tu tập thần công thì phải vận khí quán thông xung mạch, mà kinh mạch bổn vương đã tận, đành lực bất tòng tâm, có lòng mà không có sức. Nay ta truyền lại cho hậu thế công pháp Âm Ba Chỉ là tuyệt học bổn vương sáng tạo sao khi bị phế kinh mạch, có thể luyện tập mà không cần sử dụng nội lực. Đồng thời một bản thượng cổ thần công, nhớ lưu ý tùy tâm sở dục, chớ có cưỡng cầu”.

…….

Lâm Hoàng giật mình choàng dậy. Lúc này đã đầu giờ chiều, mặt trời sắp lặn. Hắn lau mồ hôi trán, trong lòng một trận khó hiểu. Hôm nay hắn lại nghe thấy giọng nói đó, nhưng điều kỳ lạ là nội dung hoàn toàn mới.

“Âm Ba Chỉ, thượng cổ thần công…”. Lâm Hoàng lẩm bẩm, bất chợt hắn thấy lồng ngực nóng rát. Hắn vội cởi áo ra nhìn thì thấy vòng ngọc hắn đeo trên cổ từ bé bỗng đổi từ màu trắng đỏ, đồng thời nóng rực lên như đang bị nung trên lửa.

Lâm Hoàng kinh ngạc, vội chụp lấy vòng ngọc định cởi ra khỏi cổ thì phát hiện bàn tay hắn đã dính chặt vào vòng ngọc. Chưa hết bất ngờ, hắn chợt thấy trời đất như xoay cuồng, rồi cả thân thể bị nhấc bổng lên, sau đó cuốn vào trong chiếc vòng ngọc.

…..

Chẳng biết là bao lâu, khi Lâm Hoàng định thần lại thì phát hiện mình đang ở trong một vùng không gian tăm tối, ẩm ướt, giơ tay trước mặt không thấy ngón tay. Hắn trấn tĩnh lại, tập cho mắt quen dần với bóng tối, dần dần hắn lờ mờ nhận ra mình đang ở trong một hang động, xung quanh bốn bề là vách đá.

Bỗng một tia chớp lóe lên, sau đó cả hang động bừng sáng. Lâm Hoàng vội nhắm tịt mắt lại, sau đó từ từ mở ra. Lúc này hắn mới nhìn rõ cảnh quang trong động. Hang cao khoảng hơn trăm trượng, rộng hơn năm trăm trượng, tứ bề là thạch nhũ, dưới mặt đất ẩm ướt sương.

Bất chợt hắn bước vội về phía trước hơn chục bước, sau đó cuối người xuống, nhặt lấy một vật. Lạ lùng thay, đây chẳng phải là vòng ngọc của hắn hay sao? Chỉ khác là hiện tại nó đã ảm đạm đi một chút so với trước kia.

Lâm Hoàng vừa nhặt vòng ngọc lên thì bất chợt trước mặt bỗng sáng ngời. Sau đó bốn bề hang động bỗng dung phát ra từng chùm tia sáng nhiều màu giao thoa với nhau, cuối cùng ngưng đọng lại thành hình người.

Lâm Hoàng trợn mắt há mồm, khó mà tin ở kiếp này hắn còn có dịp được thấy hình ảnh…lập thể 3 chiều.

Người nọ dáng cao dong dỏng, mặc trang phục như võ tướng, tuổi chừng 40, râu tóc đen láy, tướng mạo đường đường, không giận tự uy, gương mặt góc cạnh rõ ràng, hàm én mày ngài tạo cho người ta có cảm giác rất tin cậy sùng bái, như sẵn sàng làm theo mệnh lệnh của y. Có điều trong đôi mắt y lại chất chứa nỗi buồn khó tả, nét mặt đăm chiêu, nhìn kỹ mới thấy một tay của y đã bị cụt mất, chỉ còn trơ lại tay áo phất phơ.

Lâm Hoàng định thần nhìn lại thì thấy người đó tuy đứng trước mặt hắn nhưng đôi mắt như không nhìn thấy hắn, mà lại như đang nhìn về nơi xa xăm nào đó.

Hắn thì thào: “Rõ là công nghệ lập thể 3d rồi chứ không phải người thật!”

Bất chợt người đó lên tiếng, giọng nói hùng hồn sang sảng như tiếng chuông buổi sớm:

“Trí Võ vương Lăng Túc gặp qua bằng hữu! Dù không biết các hạ là ai, danh tánh là gì, nhưng nếu đã thấy bổn vương thì ắt hẳn là người hữu duyên. Đây cũng không phải là bản thể của ta, mà là do ta vận dụng chút nguyên thần còn sót lại ẩn vào trong hồn ngọc, chờ đợi người đến, lại sợ bị kẻ gian phát hiện, nên bổn vương mới dùng huyết tế phong ấn, nếu không có máu huyết lây nhiễm vào ngọc thì vĩnh viễn không ai phát hiện được!”

Lâm Hoàng nghe thế liền “À” lên một tiếng. Lúc này hắn mới hiểu, do mình bị thiếu nữ đả thương, máu huyết tuôn trúng vòng ngọc, nên giờ mới phát hiện bí mật này. Ngoài ra bấy lâu nay hắn ngủ nằm mơ nghe được giọng nói trong giấc mơ cũng là do hồn ngọc này gây ra. Thật lạ lùng! Dần dần Lâm Hoàng cảm thấy những gì dân làng đồn đại về khả năng của tu luyện giả chưa hẳn là vô lý.

Người đó lại nói: “Hồn ngọc là vật báu tổ truyền, chỉ có con cháu trực hệ Lăng gia mới biết cách sử dụng. Cũng nhờ hồn ngọc mà bổn vương nhiều lần thoát hiểm, cải nguy thành an. Nay ta phá vỡ phong ấn, từ nay toàn quyền cho người sử dụng. Chỉ xin nhớ lấy, nếu hữu duyên, sau này xin hãy tương trợ Lăng gia!”

Lâm Hoàng gật gù: “Nhận ơn của người thì phải trả ơn, đó là đạo lý hiển nhiên.”

“Từ nay về sau, chỉ cần người tâm niệm vừa động, thì có thể chui vào trong hồn ngọc, nhưng chú ý thời gian lưu lại còn phụ thuộc vào thể chất và công lực của người. Công lực càng mạnh, lưu lại càng lâu! Ngoài ra, bổn vương có để lại một quyển Âm Ba chỉ và tàn quyển vô thượng thần công. Người luyện thành thần công, xin nhớ giúp bổn vương rửa thù báo hận, nhược bằng công lực không đủ, chớ nên vọng động mà hại lấy thân. Nhớ lấy, nhớ lấy!”. Vừa dứt lời, thân ảnh người đó bỗng mờ nhạt dần, Lâm Hoàng vừa định cất tiếng hỏi thì người đó đã hoàn toàn tan mất.

Hắn bối rối, chưa biết làm gì tiếp theo thì bỗng thấy dưới mặt đất có hai vật. Nhìn kỹ lại thì thấy đó là một quyển sách nhỏ màu xanh, trên có đề: “Âm Ba chỉ”, ngoài ra còn có một tờ giấy trong suốt mỏng như cánh ve.

Lâm Hoàng cúi xuống nhặt hai món đồ đó lên xem. Về phần Âm Ba chỉ thì khi nãy hắn đã nghe giới thiệu, là tuyệt học của Lăng Túc, sử dụng sóng âm để công kích. Vật còn lại ắt hẳn là “Vô thượng thần công” mà Lăng Túc đã đề cập.

Vừa tò mò vừa hồi hộp, Lâm Hoàng cầm tờ giấy lên vừa định nghiên cứu thì bỗng dưng thấy trời đất quay cuồng, thoàng chốc hắn đã bị đẩy ra ngoài hồn ngọc, trở về phòng của mình.

==================== Chương 5 ====================

Cảm ơn các bạn đã quan tâm theo dõi ^_^. Giờ có 1 chương mọi người nhai tạm, hy vọng tối muộn sẽ có chương nữa.

P/S: mình là tác giả truyện này, cũng là người đăng bên truyencv đấy nhé 😉

Chương 5: Cảm ngộ

……..

Mất vài giây Lâm Hoàng mới tỉnh táo lại, những chuyện xảy ra trong ngày hôm nay quả thật quá ly kỳ đối với hắn. Vẫn căn phòng quen thuộc, vật dụng quen thuộc, chiếc vòng cổ cũng đã trở lại trên cổ hắn, lặng lẽ như bao năm nay vẫn thế. Nếu như trong tay hắn không phải đang cầm bí kíp Âm Ba Chỉ và tờ giấy mỏng kia, thì chắc hẳn hắn phải hoài nghi chuyện vừa rồi có phải ảo giác hay chăng?

Hắn cầm lấy vòng ngọc, sau đó tâm niệm liền động, nhưng không có gì phát sinh cả. Hắn cười khổ, hiểu rằng công lực của mình hiện tại chưa đủ để có thể tùy thời điều khiển vòng ngọc này. Giờ đây hắn đã hoàn toàn tin tưởng vào năng lực siêu phàm của tu luyện giả. Dẫu biết thế, hắn cũng không hề tôn sùng bọn họ, thần thánh hóa bọn họ nhưng dân làng nói riêng và tầng lớp bá tánh bình dân nói chung. Hắn minh bạch, tu luyện giả cũng chỉ là con người, có hỉ nộ ái ố, ân oán tình thù, chỉ khác là, họ nắm trong tay sức mạnh siêu việt, nên cách họ thể hiện bản ngã của mình và giải quyết ân oán cũng mạnh mẽ hơn thường nhân.

Ngoài ra, trong đầu hắn vẫn có một thắc mắc. Theo như cha nuôi kể, khi ông nhặt được hắn thì chiếc vòng ngọc này đã đeo sẵn trên cổ hắn, trên vòng có khắc chữ “Hoàng”. Mà vòng ngọc này theo lời Lăng Túc là thuộc sở hữu của Lăng gia. Như vậy không lẽ hắn cũng là người của Lăng gia? Chữ “Hoàng” đó có nghĩa là gì? Nếu là người của Lăng gia, tại sao Lăng Túc không mang hắn theo mà lại bỏ mặc hắn nơi rừng hoang núi thẳm, đến mức bị dã thú cắn xé? Vả lại, chính Lăng Túc còn phải trốn chui trốn nhủi thì làm sao đủ khả năng mang một đứa bé bôn tẩu?

Lâm Hoàng khẽ cười, những chuyện đó đành gác lại tìm hiểu sau, trước mắt hắn phải nghiên cứu hai phần bí kỹ này đã.

Hắn cầm quyển bí kíp màu xanh lên, lật trang đầu tiên ra:

“Bổn vương không may ngộ nạn, kinh mạch bị phế, cả đời vô duyên tu luyện. Trong lúc chán nản cùng cực thì may mắn nhờ nghe tiếng đàn mà ngộ được Âm Ba Chỉ này. Trên cơ bản, người tu luyện không cần phải sử dụng nội lực, cũng không cần phải có căn cơ nội lực. Trái lại, nội lực càng ít thì càng dễ luyện, thậm chí không có nội lực là lý tưởng nhất, tránh cho lúc tu luyện, sóng âm nhập thể, kinh mạch bị đảo lộn.

Âm Ba Chỉ chia làm ba tầng, mỗi tầng lại chia ra làm thượng, trung, hạ tam bậc. Tầng thứ nhất, gọi là Cảm Âm cảnh, luyện xong có thể dẫn động khí lưu xung quanh, cảm nhận âm thanh của vạn vật trong ngàn dặm. Tầng thứ hai gọi là Luyện Âm cảnh, có thể điều động khí lưu, hình thành công kích. Tầng thứ ba, gọi là Hóa Âm cảnh, khi luyện thành có thể hóa âm hữu hình, biến âm thanh thành thực thể, gây sát thương lớn cho kẻ địch. Người có tư chất, trong vòng ba năm có thể luyện thành, kẻ ngu đần, cả đời vô duyên!”

Đọc đến đây Lâm Hoàng dở khóc dở cười, thầm nghĩ Lăng lão đầu này cũng thật khéo đưa đẩy, dẫn hắn đi một vòng lớn xong, cuối cùng mới chốt hạ một câu “tất cả do trời!”. Nói cách khác, cho dù hắn cố gắng đến mức nào đi nữa, nhưng nếu như tư chất ngu độn, thì mãi mãi cũng không luyện thành được. Điều này có chút trái với quan niệm làm người của Lâm Hoàng. Kiếp trước hắn sinh ra trong gia đình bần hàn, phải không ngừng gian khổ đấu tranh, ăn đất nằm sương, tai làm hàm nhai mới vươn lên được. Nếu chỉ dựa vào một chút tiểu thông minh thì còn lâu hắn mới đạt được địa vị như thế.

Thật ra, do Lâm Hoàng không phải tu luyện giả nên hắn mới không biết rõ tầm quan trọng của tư chất võ học trong thế giới này. Trái ngược với địa cầu, ở thế giới này, tư chất quyết định đến 90% khả năng tu luyện. Người có thiên phú cao, học một biết mười, một bước lên mây, siêu thoát phàm nhân, còn kẻ có tư duy vô vị, lĩnh ngộ chậm chạp thì vĩnh viễn chỉ là đá kê đường cho người khác. Đương nhiên, cũng có không ít tấm gương kiệt xuất, dù xuất thân nghèo hèn, nhận thức hạn chế, nhưng bằng nghị lực kinh người của mình, cũng có thể thoát ly trói buộc, lưu danh vạn cổ.

Lâm Hoàng trầm ngâm giây lát, sau đó quyết định tìm hiểu tiếp về tàn quyển “vô thượng thần công” nọ. Hắn đặt quyển sách xuống, cầm lấy tờ giấy mỏng kia lên. Nhưng rốt cuộc hắn phải thất vọng. Lật đi lật lại, nghiên cứu cả nửa canh giờ mà hắn không sao phát hiện có gì bất phàm. Nhìn mãi cũng vẫn chỉ thấy đó là một tờ giấy mỏng đến gần như trong suốt, chẳng có bất kỳ chữ viết hay hình vẽ nào.

Lúc này sắc trời đã tối mịt, Lâm Hoàng cũng không cưỡng cầu nữa, bèn rửa ráy, thay thuốc sau đó đi ngủ.

……..

Sáng hôm sau, khi mặt trời chỉ vừa mời ló dạng thì Lâm Hoàng đã thức dậy. Kể từ khi tới thế giới này, có lẽ do ảnh hưởng thói quen của người dân nơi đây mà Lâm Hoàng dậy rất sớm. Khi thì lên núi hái thuốc, khi thì đốt lò luyện chế thảo dược.

Nhưng hôm nay, hắn không đi hái thuốc hay luyện dược, vết thương nơi đầu vai cũng không cho phép hắn vận động nhiều.

Hắn chậm rãi cầm lấy quyển Âm Ba Chỉ, hôm nay chính là ngày đầu tiên hắn chính thức tu luyện. Trải qua sự cố vừa rồi với bạch y thiếu nữ, hắn mới cảm thấy cần phải tu tập một loại võ công nào đó, ít ra khi gặp chuyện thì cũng có cái để phòng thân. Hơn nữa, hắn cũng ngầm cảm nhận được cái thế giới này có hệ thống pháp luật rất lỏng lẻo. Đây là nơi cường giả vi tôn, kẻ mạnh làm vua. Đơn cử như thiếu nữ nọ, thủ pháp đả thương người thành thục, không hề cố kỵ, chứng tỏ nàng đã thực hiện rất nhiều lần. Nếu không nhờ may mắn, nàng động lòng trắc ẩn thì giờ này chắc hắn cũng đã nằm sâu dưới ba tấc đất.

Lâm Hoàng hít sâu một hơi, sau đó chầm chậm mở ra trang đầu tiên tầng một của Âm Ba Chỉ.

“Vạn vật trên đời này, phàm nếu có âm thì phải có dương. Âm dương điều hòa, sinh sôi nảy nở. Nếu như nói, quang ảnh mà chúng ta nhìn thấy hằng ngày là dương, thì âm thanh của nó chính là âm vậy. Hễ có quang ảnh thì phải có âm thanh. Tựa như lôi đình (sấm sét), nếu có “lôi”, thì phải có “đình” đi kèm. Bất cứ vật gì, nếu chuyển động là sẽ có âm thanh. Do đó, cảm nhận khí lưu, âm thanh rất quan trọng. Trong chiến đấu, có thể chỉ bằng sự dao động của không khí, khí lưu mà phán đoán ra được công kích của kẻ địch, từ đó mà có cách thức phòng ngự hoặc phản công phù hơp.

Nói như thế không có nghĩa là vật đã đứng yên thì không có âm thanh. Như đã nói ở trên, đã có hình ảnh thì phải có âm thanh, dù cho nó có chuyển động hay không. Âm thanh có thể không phát ra thành tiếng, mà lặng lẽ nội thị vận chuyển ở bên trong. Tảng đá, ngọn cây bên đường, chúng đứng yên nhưng nếu dụng tâm cảm nhận, chúng ta vẫn có thể nghe thấy “tiếng tim đập”, tiếng “mạch máu” của chúng đang lưu thông, từ đó mà phán đoán ra được màu sắc, hình dạng của chúng.”

Lâm Hoàng âm thầm kinh ngạc, những kiến giải này quả thật vô cùng mới mẻ đối với hắn. Hắn liền lật tiếp trang thứ hai:

“Đối với tu luyện giả, có một dạng cảm ngộ khác tương tự, gọi là thần thức. Cao nhân tu luyện thần thức, cũng có thể ngồi một cảm chỗ mà cảm nhận động tĩnh ngoài ngàn dặm. Khác nhau cơ bản là, thần thức thực chất là một dạng “vật chất” cụ thể nhưng không thấy được bằng mắt thường. Tu luyện giả phóng xuất thần thức để thăm dò hoàn cảnh xung quanh. Điểm yếu của thần thức là có thể bị người có thần thức mạnh hơn mình phát hiện, thậm chí phát động công kích. Nếu trúng đòn, nhẹ thì bị phản phệ, chịu nội thương, nặng thì tứ chi mất kiểm soát, thức hải bị diệt, bán thân bất toại. Từ một kẻ đang sống sờ sờ mà trở thành đần độn, sống đời thực vật, vô tri giác như trẻ lên ba!

Chớ lo, người tu luyện tâm pháp này có thể hoàn toàn yên tâm. Chúng ta không dùng thần thức để cảm nhận, mà chúng ta “nghe” để cảm nhận. Hay nói đúng hơn, hình ảnh, màu sắc xung quanh tự động phản ánh vào trong não hải chứ không cần phải xuất thần niệm để thăm dò. Nhờ vậy, kẻ luyện tâm pháp này, có thể ung dung ngồi giữa muôn người mà thoải mái tra xét họ, không sợ bị phát hiện, chẳng những tiện cho phòng ngự hoặc công kích, mà còn có lợi cho việc truy tung, do thám!”

==================== Chương 6 ====================

*Sorry anh em mấy hôm nay tục vụ quấn thân, không viết truyện hầu anh em được, tính ra hôm nay là đúng 1 tuần mình đăng truyện ở đây, mới được có 6 chương. Định viết luôn chương 7 cho đẹp mà không kịp, thôi thì hy vọng cứ đều đặn ngày 1 chương vậy ^_^

Chương 6: Sơ luyện Âm Ba Chỉ

“Trên đời còn có loại võ học độc đáo như thế à?”. Lâm Hoàng vô cùng hứng thú. Hắn vội vã lật trang kế tiếp, cũng là trang đầu tiên của công pháp tu luyện chính thức tầng một “Cảm Âm cảnh”.

Hắn ngồi xuống, tập trung tinh thần, nhắm hai mắt lại, ngồi xếp bằng, hai tay hợp lại đặt ở trước đùi, sau đó hắn tiến hành…thở. Thoạt nhìn, trông hắn chẳng khác nào lão tăng đang ngồi nhập định, nhưng nếu để ý kỹ, sẽ thấy nhịp thở của hắn có tiết tấu, có quy luật hẳn hoi.

Phương pháp tu tập bước đầu hoá ra chỉ là cách thức điều tức, thổ nạp, hít thở để tâm thần được thanh thoát, thoải mái, nhằm khai mở các giác quan cảm xúc, để dễ dàng cảm nhận âm thanh, khí lưu xung quanh. Tuy dễ thực hiện, nhưng đây lại là bước cơ bản rất quan trọng. Nếu tiến hành không đúng, chẳng những không có hiệu quả, mà còn làm cho đầu óc mệt mỏi, tai ù mắt hoa, lâu dài có thể gây thương tổn thần kinh. Cũng may Lâm Hoàng vốn tính cẩn thận, lại thêm bản thân hắn dường như thực sự có chút năng khiếu trong việc tu luyện, nên trải qua 3 canh giờ vất vả, hắn cũng hoàn thành xong bước đầu tiên.

“Phù!”. Lâm Hoàng nhẹ nhàng thở ra một hơi, sau đó làm động tác thu công. Trên trán hắn, mồ hôi cũng đã lấm tấm.

Hắn không vội vàng mở mắt, mà bắt đầu kết hợp các giác quan để lắng nghe mọi thứ xung quanh. Giờ phút này, hắn đang ở trong một trạng thái rất kỳ lạ. Có cảm giác như ngoại giới hoàn toàn tan biến, chỉ còn có sự vật trong khoảng cách một trượng xung quanh hắn là tồn tại. Tuy mắt hắn đang nhắm, nhưng trong bán kính một trượng quanh mình, hắn có thể cảm nhận từng chi tiết nhỏ nhặt nhất của vạn vật. Hắn nghe rõ nhịp bước của đàn kiến sau lưng mình. Hắn nghe rõ phía dưới lòng đất, các loại côn trùng bé tí đang đào bới. Thậm chí nếu hắn dụng tâm kỹ hơn nữa, hắn có thể nghe được cả tiếng cơ quan nội tạng của chúng đang không ngừng co bóp, vận động.

Chợt một trận hoa mắt, váng đầu kéo đến làm Lâm Hoàng bừng tỉnh khỏi trạng thái nhập định. Hắn cau mày, vội lắc lắc đầu như muốn xua đi cơn choáng váng rồi mở mắt ra. Hắn hiểu vừa rồi mình đã vận động quá sức, nên gây ra tác dụng phụ. Cũng may tác dụng phụ này kéo đến nhanh rồi ra đi cũng nhanh.

Trong tâm Lâm Hoàng hiện giờ vô cùng phấn khởi, hắn không ngờ chỉ qua vài giờ luyện tập bước đầu mà đã có thu hoạch ngay lập tức. Với đà này, có khi chỉ trong 1-2 năm là hắn có thể tu luyện thành công tâm pháp này.

Bản thân hắn không biết rằng, sở dĩ có kết quả khả quan ngay từ đầu như vậy, một phần là do Lăng Túc đã khổ công giản lược những gì tinh tuý, cốt lõi nhất để người đọc dễ hiểu, mặt khác là do tri thức hắn vốn phong phú, dày dạn do đã qua hai kiếp người, nên hầu như đọc đến đâu hiểu đến đó, không cần phải dụng tâm suy nghĩ nhiều. Thậm chí đôi chỗ hắn còn có thời giờ nghiền ngẫm, nghiên cứu sâu hơn.

Hắn mỉm cười, định bụng nghỉ ngơi chốc lát rồi luyện tiếp thì bỗng ngoài cửa có tiếng gọi:

“Lâm đại ca! Lâm đại ca!”

Âm thanh cất lên êm ái, dễ nghe vô cùng, sau đó một bóng hình xinh xắn bước vào trong, không phải tiểu mỹ nhân Khúc Ngọc Lan thì còn ai?

“Huynh hư lắm, giờ này còn chưa chịu rời khỏi giường! Đại môn cũng không đóng, có khi kẻ trộm vào nhà chắc huynh cũng chẳng hay”. Khúc Ngọc Lan chun cái mũi nhỏ đáng yêu lại. Hôm nay nàng mặc bộ váy dài màu xanh bằng vải thô, trên tóc cột chiếc nơ vải cũng màu xanh nốt, trong vừa thanh thuần, đáng yêu, lại tràn đầy sức sống.

“Mẹ bảo muội đem ít lương khô đến cho huynh!”. Vừa nói, nàng vừa tháo chiếc giỏ tre trên tay xuống, bên trong đã có sẵn ít bánh gạo khô, dưa cải muối…

“Còn đây là ít bánh bao muội vừa hấp xong, huynh ăn đi kẻo nguội!”. Khúc Ngọc Lan nhoẻn miệng cười, sau đó chìa tay đưa hắn hai chiếc bánh bao còn nóng hôi hổi.

“Trông hấp dẫn quá! Cho ta gửi lời cảm tạ bá mẫu! Cảm tạ Ngọc Lan muội!”. Lâm Hoàng cũng mỉm cười, đưa tay nhận lấy bánh của nàng, sau đó không khách khí bắt đầu ăn.

Kể từ sau khi cha nuôi hắn qua đời, cứ cách vài ngày, cha con Khúc Ngọc Lan lại thay phiên nhau mang nhu yếu phẩm đến cho hắn. Khi thì là thức ăn, khi thì là manh áo, tấm chăn… Dạo gần đây biết hắn hay lên núi hái thuốc, có khi đến chiều mới về nên họ hay làm lương khô mang cho hắn, để hắn có cái cầm theo mà ăn lúc hái thuốc. Chưa kể cánh tay hắn vẫn còn đau nhức, không tiện vận động.

Lâm Hoàng vô cùng cảm động trước lòng tốt bụng của họ. Hầu như cả kiếp trước, hắn luôn sống trong sự tranh đua, giành giật, không ai nhường ai. Đạo lý “trên đời không có bữa cơm miễn phí” đã thấm nhuần trong tư tưởng hắn. Cho nên khi đến thế giới xa lạ này, bất ngờ nhận được tình cảm nồng ấm, đôn hậu của những người xa lạ, hắn cảm thấy như đang đi giữa sa mạc bỗng tìm được giếng nước. Tâm hồn hắn như được tưới tắm, gột bỏ đi hết mọi sự thù hằn, toan tính của thưở xưa.

Nói riêng về Khúc Ngọc Lan, nàng vừa hiền thục, đoan trang, lại vừa xinh đẹp mỹ miều. Tuy tuổi chưa đến 15 nhưng đã trổ mã, xinh xắn như một bông hoa. Dù hằng ngày ăn uống kham khổ, lao động vất vả nhưng không sao che lấp hết vẻ đẹp của nàng.

Lâm Hoàng trước khi bị nhập thể cũng đã ngầm có cảm tình với nàng, có điều lúc đó tâm trí hắn còn u mê, chưa biết đó là thứ tình cảm gì. Tuy nhiên, sau khi nhập thể, hắn xem nàng như người thân, chứ không phải tình cảm nam nữ. Nói gì thì nói, nàng chỉ mới 14 tuổi, tính ra chỉ là một đứa bé mới lớn. Tuổi này ở thời hiện đại được sự bảo vệ nghiêm ngặt của pháp luật, mà Lâm Hoàng lại từ thời hiện đại đến, tư duy, suy nghĩ vẫn mang đậm dấu ấn thời nay nên hắn không mảy may có ý đồ gì khác với nàng. Chưa kể, tuổi của nàng cũng đúng bằng tuổi con gái của hắn. Kiếp trước hắn có hai đứa con, một trai một gái. Con gái hắn cũng xinh đẹp, cũng bằng tuổi nàng, nhưng tâm tính rất chua ngoa, đanh đá, đỏng đảnh, đâu được nhu mì, thiện lương như nàng, âu cũng do hắn qua bận rộn không có thời gian quan tâm đến con cái.

Trong thâm tâm, Lâm Hoàng luôn muốn yêu thương, che chở nàng, một phần là để đền lại ân nghĩa của gia đình nàng, một phần xuất phát từ sự khao khát, muốn bù đắp lại thiếu sót của kiếp trước. Hắn muốn yên lặng bảo vệ, chăm sóc nàng, để nàng có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc.

Khúc Ngọc Lan ở lại trò chuyện với hắn thêm một lát nữa, sau đó mới xách giỏ quay về.

Lúc này cũng đã giữa trưa, Lâm Hoàng vừa mới no bụng, tâm lý vui vẻ thoải mái. Hắn như quên hết mệt nhọc khi nãy, lại ngồi xuống chuẩn bị luyện công tiếp.

Chợt hắn nhớ tới bên mình còn hai vật quý là hồn ngọc và “vô thượng thần công”. Hắn lấy hai thứ đó ra, thử tìm tòi nhưng kết quả vẫn không có gì. Hắn cười khổ, biết mình đã quá khẩn trương. Có điều, không biết có phải do giác quan linh mẫn hơn hay không, mà dường như hắn cảm thấy quyển sách mỏng hơi khác khác so với lần đầu hắn thấy. Cụ thể khác như thế nào thì hắn lại không biết.

Hắn lại vùi đầu vào luyện tập. Như thế trong suốt ba ngày sau, hầu như hắn không bước chân ra khỏi phòng, trừ lúc…đi vệ sinh và đi tắm. Đói thì lấy lương khô ăn, lúc mệt thì đả toạ thư giãn tại chỗ. Hắn như đứa trẻ có được món đồ chơi mới, say sưa chơi đùa, tìm tòi quên hết thời gian. Mãi cho đến ngày thứ tư, khi lương thực đã hết sạch, dạ dày bắt đầu “biểu tình”, thì hắn mới thất thểu bước ra ngoài, làm vệ sinh cá nhân, sau đó chuẩn bị dụng cụ rồi cất bước hướng về núi Cẩm Sơn.

Tuy đầu óc, thể xác hắn mệt mỏi rã rời, nhưng tâm lý thì hưng phấn, thoải mái vô cùng. Đây sẽ là lần đầu tiên hắn ứng dụng tâm pháp này trong thực tiễn.

Không biết có phải do tâm lý không, mà hôm nay hắn thấy đường tới Cẩm Sơn trở nên ngắn đi nhiều. Chỉ mất hơn nửa canh giờ, hắn đã tới dưới chân núi.

==================== Chương 7 ====================

Truyện không ngưng mà, các bạn bình luận nhiều vào để tác giả có hứng viết tiếp nhanh nhé 🙂

Chương 7: Thành quả bước đầu

Theo thói quen, Lâm Hoàng vừa định cất gọi A Hoàng, chợt hắn khẽ cười, sau đó ngồi xuống, nhắm mắt lại, bắt đầu vận dụng tâm pháp để tìm kiếm A Hoàng.

Công sức luyện tập suốt mấy ngày của hắn có hiệu quả tức thì. Còn nhớ lần đầu tu luyện, hắn phải mất mấy canh giờ mới tiến vào trạng thái nhập định, thì bây giờ chỉ sau chừng vài phút đồng hồ hắn đã có thể cô đọng không gian xung quanh lại. Tất cả mọi âm thanh trong chu vi cảm nhận của mình, hắn đều nghe rõ mồn một. Tiếng côn trùng, chim hót, động vật đào đất, săn mồi, tiếng nước chảy, cá bơi…và rất nhiều chi tiết nhỏ. Hắn nghe được cả tiếng nội tạng động vật, tiếng tim đập, máu lưu thông, từ đó không những xác định được vị trí của chúng, mà còn biết cả tình trạng sức khoẻ, vận động. Nếu lần trước, hắn chỉ có thể cảm âm của vạn vật trong chu vi một trượng, thì lần này, phạm vi cảm âm của hắn đã tăng lên đáng kể.

“Một trăm trượng!”. Lâm Hoàng thở hắt ra, trên mặt không giấu được tiếu dung. Quả thật hắn cũng không ngờ việc tu luyện thuận lợi như vậy. Sau ít giây tìm kiếm, hắn đã nhanh chóng xác định được A Hoàng đang thơ thẩn đuổi theo một chú bướm bên kia cánh rừng.

Hắn bật cười, quày quả cất bước đi tiếp, tâm trạng hắn vô cùng phấn khởi. Hắn không gọi A Hoàng, thứ nhất vì khoảng cách đôi bên khá xa, có gọi chưa chắc A Hoàng đã nghe được, thứ hai là hôm nay hắn cũng không mang theo thức ăn cho A Hoàng.

Đi được một lát ,Lâm Hoàng bỗng khựng người lại, đôi mắt chăm chú hướng về phía tán cây. Đây chính là nơi hắn đã gặp thiếu nữ áo trắng hôm nọ. Hiện giờ cảnh còn nhưng người đã mất.

Lâm Hoàng khẽ thở dài, rồi chợt như có linh tính mách bảo, hắn tiến về phía tán cây, mắt quét lên mặt đất chung quanh. Sau vài phút tìm kiếm, hắn cúi người xuống, nhặt lấy một vật.

“Phải chăng ta và nàng có duyên?”. Lâm Hoàng khẽ thì thào. Trên tay hắn là một chiếc vòng đeo tay màu xanh rất xinh xắn. Vòng phỉ thuý, điêu khắc hoa văn tinh xảo, trên mặt có khắc một chữ “Thanh”. Không cần nói, hắn cũng biết đây là vật của thiếu nữ nọ đánh rơi.

Chính Lâm Hoàng cũng chẳng biết nguyên cớ nào khiến hắn tìm được vòng ngọc này. Chỉ biết khi đi ngang đây, hắn chợt nghĩ hôm nọ nàng đi vội vã như thế, không biết có đánh rơi vật gì chăng? Thế là hắn tìm thử, không ngờ lại có thật.

“Đã thế để ta giữ hộ nàng, nếu có duyên gặp lại sẽ trao trả nàng.”, Lâm Hoàng nghĩ bụng, sau đó nhét chiếc vòng tay vào túi áo rồi tiếp tục hành trình.

….

Thắm thoát đã vài tháng kể từ ngày Lâm Hoàng tu luyện Âm Ba Chỉ. Trong khoảng thời gian này, hắn đã đạt được những tiến bộ đáng kể. Hiện tại, không cần phải nhập định, mà chỉ cần ngưng thần tập trung một tí là có thể cảm nhận được âm thanh của muôn loài trong phạm vi trăm dặm. Tận dụng khả năng độc đáo này, giờ đây Lâm Hoàng có cuộc sống an nhàn dễ chịu hơn nhiều. Chỉ cần đứng một chỗ, hắn cũng biết được thảo dược mọc ở đâu, sau đó chỉ việc tới hái, không cần phải vất vả đi vạch từng cọng cây ngọn cỏ hay lên vách đá cheo leo. Bây giờ có khi cả tuần hắn mới ra ngoài một lần, thời gian còn lại hắn dùng để tu luyện, làm chơi ăn thật. Càng tu luyện, Lâm Hoàng càng thấy mê say, như đứa trẻ tìm được món đồ chơi ưa thích. Hắn vùi đầu vào khổ tu mà không thấy mệt mỏi.

Căn cứ vào những gì đã ghi nhận trong bí kíp, hắn biết được mình vẫn chỉ đang ở bậc thứ nhất trong ba bậc của Cảm Âm Cảnh. Có đôi khi hắn cũng tự trách mình tư chất kém, mất hơn tháng mới ở bậc khởi đầu của tầng thứ nhất, sau này còn tầng thứ hai, thứ ba không biết đến bao giờ mới luyện xong đây?

Bản thân hắn có điều không biết, tuy tốc độ tu luyện của hắn không quá nhanh, nhưng được cái chưa bao giờ gặp phải bình cảnh. Nên biết lúc trước khi Lăng Túc sáng tạo ra môn công pháp này, y cũng phải trải qua nhiều lần đốn ngộ, có lúc phải dừng hẳn lại việc tu luyện, sầu tư khổ tưởng để tìm ra hướng đi kế tiếp. Lâm Hoàng thừa hưởng những thành tựu đã đúc kết của Lăng Túc, lại thêm não hải hắn đặc biệt rộng lớn do chứa đựng ký ức và linh hồn của hai kiếp nên tu tập vô cùng thuận lợi, như nước chảy mây trôi, chưa lúc nào bị vướng lại.

Kể từ ngày luyện được Cảm Âm Cảnh, Lâm Hoàng cũng không ngần ngại giúp đỡ những người khác. Nhờ khả năng độc đáo của mình, hắn có thể dễ dàng chỉ cho cánh thợ săn biết nơi nào có nhiều thú rừng, chỉ cho nông gia cây trái nào nên tới lúc thu hoạch, hoa quả nào dễ bị sâu… hay những khi sắp có biển động, hắn cũng biết trước căn cứ vào âm thanh và sức gió mà thông báo cho đám dân chài.

Thoạt đầu, mọi người cũng không quá tin lời hắn. Điều này cũng khó trách họ, người có trí tuệ bình thường nói những lời này chưa chắc đã có ai tin, huống hồ chi lúc trước hắn còn mang danh là kẻ đần độn. Nhưng dần dần, nhận thấy lời hắn ứng nghiệm vô cùng, dân làng cũng bắt đầu tin tưởng, sau đó hoàn toàn nghe theo hắn. Thậm chí, trong nhà có con vịt, con gà bị mất, hay con cái nhà ai đi lạc…cũng đến tìm hắn nhờ giúp đỡ, đến độ có lúc từ sáng đến tối nhà hắn lúc nào cũng có người!

Đối với những việc này, Lâm Hoàng vui vẻ tiếp nhận. Hắn giúp đỡ họ mà không cần bất kỳ sự đền đáp nào. Tuy nhiên, sức người cũng có hạn, có khi hắn cũng cần phải nghỉ ngơi thật sự, việc vận dụng cảm âm liên tục khiến thần hồn nhiều lúc rất mệt mỏi, chưa kể còn ảnh hưởng tới việc tu luyện.

Cuối cùng, cũng nhờ Khúc Ngọc Lan thông minh đề xuất, mỗi ngày mọi người chỉ được cử đại diện tìm hắn vào những khung thời gian cố định. Cánh thợ săn cử ra một người đến hỏi hắn hôm nay săn ở đâu, đám nông gia cũng cử một người đến hỏi hắn hôm nay gieo trồng chỗ nào, những ai mất đồ đạc, tìm người thân…thì gom lại viết vào một tờ giấy, sau đó hắn sẽ viết trả lời tìm vật đó, người đó ở đâu.

Nhờ vậy, Lâm Hoàng mới lấy lại được chút thời gian cho mình. Không phải hắn chưa từng nghĩ đến cách này, mà do hắn không nỡ từ chối họ. Cũng may đã có Khúc Ngọc Lan tâm tư linh lung, suy nghĩ chu đáo giúp đỡ hắn.

Cũng nhờ những việc này, ấn tượng về hắn trong mắt dân làng đã có sự thay đổi đáng kể. Từ chỗ thương hại, hoặc dè bỉu, đôi khi khinh miệt, họ đã có thiện cảm hơn với hắn rất nhiều. Gương mặt xấu xí của hắn dần dần cũng trở nên…dễ coi hơn trong mắt họ. Thậm chí có những kẻ có đầu óc còn muốn mượn nhờ khả năng của hắn để kiếm lợi, nhưng đều bị Lâm Hoàng uyển chuyển từ chối.

…..

Hôm nay, như thường lệ, sau khi thức dậy ăn uống qua loa, Lâm Hoàng bắt đầu tu luyện. Hiện tại hắn đã có thể vận dụng tâm pháp trong phạm vi đến 400 dặm, tương đương với bước vào bậc thứ hai, cũng là trung bậc của Cảm Âm Cảnh.

Điều làm Lâm Hoàng vui sướng nhất là dù chưa hoàn thành Cảm Âm Cảnh nhưng hắn đã lờ mờ cảm nhận được tầng thứ hai là “Luyện Âm Cảnh”. Gần đây, những khi nhập định sâu, hắn thường có cảm giác không khí bắt đầu tụ tập xung quanh mình. Đây chính là những đặc điểm cơ bản đầu tiên của Luyện Âm Cảnh. Một khi bước vào Luyện Âm Cảnh, hắn có thể dẫn động khí lưu, hình thành nên công kích.

Lâm Hoàng cũng không hề biết tại sao mình chưa hoàn thành tầng thứ nhất mà đã có dấu hiệu đột phá sang tầng thứ hai của Âm Ba Chỉ. Trên thực tế, trong công pháp Âm Ba Chỉ không hề nói bắt buộc phải luyện xong tầng một mới được luyện tiếp tầng hai, chỉ do quán tính, thói quen Lâm Hoàng mới nghĩ mình phải làm tuần tự từng bước một.

Ngồi được một lúc, bất chợt hắn mở mắt, nhíu chặt đôi mày,thần tình toát lên vẻ âu lo như cảm nhận được gì đó. Hắn đứng dậy, định thần tập trung nghe ngóng kỹ. Cách đó chừng trăm dặm, có một nhóm người đang tiến về phía làng chài. Bình thường, hắn chẳng bao giờ để ý những chuyện này. Hằng ngày cũng có người ra vào làng. Có khi họ là dân làng khác tới trao đổi buôn bán, có lúc đó là dân trong làng vừa từ nơi khác trở về… Nếu ai hắn cũng để tâm thì đầu óc bị quá tải mất.

Tuy nhiên, lần này, hắn buộc phải lưu ý, bởi căn cứ vào mạch tượng, khí huyết cuồn cuộn của họ, hắn biết, nhóm người này là tu luyện giả!

==================== Chương 8 ====================

Chương 8: Khách không mời mà tới

Làng chài nơi Lâm Hoàng đang cư ngụ vốn có diện tích nhỏ, nhân khẩu chỉ hơn 500 người, lại nằm ở nơi hẻo lánh cực đông của Vân Lai quốc, cách thôn xóm gần nhất cũng hơn trăm dặm nên ngày thường có rất ít người lạ lui tới. Thỉnh thoảng mới có khách buôn hay dân vùng phụ cận ghé qua. Trong ký ức của Lâm Hoàng, kể cả người từ các thành trấn xung quanh cũng rất hiếm khi dừng chân nơi này, còn phần tu luyện giả thì hầu như không có. Người dân trong làng cũng chỉ nghe kể truyền miệng về tu luyện giả mà thôi chứ cũng đã có ai được gặp đâu.

Kể từ lúc tu luyện Âm Ba Chỉ, trực giác của Lâm Hoàng trở nên linh mẫn dị thường. Có đôi khi, hắn không cần vận dụng tâm pháp để lắng nghe tiếng gió, mà chỉ cần quan sát bầu trời cũng đoán được hôm đó có mưa giông hay nắng gắt. Cũng có lúc hắn vô thức thấy được một vài hình ảnh trong tương lai gần xẹt qua trong đầu.

Sự xuất hiện của đám tu luyện giả này mang đến cho Lâm Hoàng một cảm giác bất an mãnh liệt. Hắn không biết rõ nguyên nhân tại sao, chỉ biết trong tâm bắt đầu thấy lo lắng.

…….

Phụ cận làng chài nơi Lâm Hoàng cư ngụ.

Một cỗ xe ngựa to lớn, tráng lệ đang phi nước đại với tốc độ khó tin tiến về làng. Thân xe làm bằng gỗ quý thiếp vàng, điêu khắc hoa văn tinh xảo, chiều dài đến hơn hai trượng, rộng hơn một trượng. Phía trước xe là hai thớt ngựa do hai kỵ sĩ dẫn đầu mở đường, đầu xe có bốn con kỵ mã do hai mã phu điều khiển, phía sau xe lại có bốn đầu kỵ mã khác do bốn người đàn ông lực lưỡng điều khiển làm nhiệm vụ hộ vệ. Đội hình quả thật hoành tráng không kém gì quan quân đi tuần.

Trong xe lúc này có một vị công tử tuổi chừng 24-25. Y mặc trang phục vô cùng sặc sỡ, được may bằng lụa tơ tằm thượng hạng. Tướng mạo y cực kỳ khôi ngô, mũi cao, lông mày rậm, vóc dáng cao gầy thanh tú. Duy có điều sắc mặt y nhợt nhạt, tựa như người tửu sắc quá độ, còn đôi mắt thỉnh thoảng híp lại như đường chỉ tạo ấn tượng y là kẻ đa đoan, thâm hiểm, làm hỏng cả hình tượng công tử ca.

Lúc này đây, y đang nằm dài bên trong xe. Sàn xe rộng lớn, lót vải lụa, lại đặt thêm một chiếc giường to phủ chăn mềm mại như bông, trên giường còn bày sẵn hoa quả tươi, mỹ tửu, trông không khác chi một khách sạn đi động.

Gã thanh niên nhón tay bóc một chùm nho chín ngọt đưa vào miệng, sau đó lại kề môi hớp một miếng rượu, miệng càu nhàu: “Chẳng biết phụ thân nghĩ sao, cho ta đi làm nhiệm vụ ở nơi khỉ ho cò gáy này, lại không cho thị nữ theo chăm sóc, bảo là sợ ta mê luyến, không hoàn thành nhiệm vụ. Báo hại mấy hôm nay bổn công tử không được gần nữ nhân, bứt rứt chết đi được!”

“Người đâu! Còn bao lâu thì tới nơi nghỉ?”. Hắn há miệng kêu lên, giọng điệu đầy vẻ phách lối.

“Bẩm lục công tử, thôn làng gần nhất đã ở ngay trước mặt!”, hộ vệ trưởng là một người đàn ông khoảng 40 tuổi, râu ria đầy mặt, dáng dấp to lớn vạm vỡ cung kính trả lời, dường như cũng đã quá quen thuộc với giọng điệu hách dịch của hắn.

“Được lắm! Mau mau dừng chân cho bổn công tử nghỉ ngơi! Nhớ bảo đám nhà quê đó chuẩn bị rượu thịt ngon nhất, dọn dẹp phòng ốc sạch sẽ nhất cho ta nghỉ, bôn ba trên xe cả ngày ta mệt lắm rồi!”. Gã thanh niên bực bội phân phó.

Bất chợt, trong mắt hắn toát lên vẻ dâm tà: “Còn nữa! Để ý xem trong đám thôn dân có nữ tử nào tư sắc khá một chút thì cho ta biết!”

“Tuân lệnh công tử!”. Cả đám hộ vệ đồng loạt đáp lời.

Nói thì chậm nhưng diễn ra thì nhanh. Lúc này đây, làng chài của Lâm Hoàng đã hiển thị trước mắt bọn họ. Tốc độ của bầy khoái mã này quả thật đáng kinh ngạc. Lúc Lâm Hoàng phát hiện bọn họ thì đôi bên còn cách nhau trăm dặm, nhưng chỉ trong chưa đầy một canh giờ, đám tu luyện giả đã gần tới nơi!

Trên thực tế, cả đám người này đều có khinh công hơn người, đặc biệt hộ vệ trưởng Mã Thi đã luyện được tuyệt kỹ khinh công “Phiêu Tuyết Bộ”, ngày có thể đi hơn 5000 ngàn dặm đường không kể nghỉ ngơi. Cho nên khi cần thiết, bọn họ có thể bỏ ngựa mà chạy, tốc độ thậm chí còn nhanh hơn nữa! Tuy nhiên, để duy trì thể lực khi làm nhiệm vụ, bình thường họ đều cưỡi khoái mã để tiết kiệm sức lực. Lại thêm tên “lục công tử” này lười biếng phóng đãng, không quen đi đường, cho nên công tác mới bị chậm trễ thế này.

Tiếng vó ngựa, bụi đường bốc lên từ đằng xa lập tức thu hút người dân trong làng. Không hẹn mà gặp, nhiều người bắt đầu tập trung tại nhà trưởng làng Mai Văn Tích nằm ở đầu làng để xem là ai đang đến.

Trưởng làng Mai Văn Tích là một ông già tuổi chừng 70, râu dài, tướng mạo hiền từ. Lúc còn trẻ nghe nói ông từng ứng thí công danh, sau có thời gian đi dạy học trong huyện thành rồi cáo lão về quê nên rất được dân làng tôn kính. Ông cũng là người có học vấn, kiến thức uyên thâm nhất trong làng.

Cỗ xe ngựa bắt đầu xuất hiện trong tầm mắt họ. Khi thấy hình dáng đồ sộ, nguy nga không khác gì một toà nhà di động của chiếc xe, tất cả mọi người đều kinh ngạc. Cả đời họ lam lũ vất vả, chưa bao giờ thấy qua loại phương tiện giao thông cao cấp đến vậy.

Trưởng làng Mai Văn Tích cũng há hốc mồm trong giây lát, sau đó như chợt nghĩ tới điều gì, ông vội chạy vào trong nhà, gõ chiếc chuông đồng lớn đặt sau vườn nhà.

“Mọi người nghe kỹ, tập họp toàn bộ dân làng lại! Không sót một ai! Chuẩn bị nghênh đón…nghênh đón quan gia!”. Vừa liên tục gõ chuông, Mai Văn Tích vừa gào lên muốn rát cả cổ họng.

Âm thanh từ chiếc chuông vang xa đến cả mấy dặm xung quanh. Chiếc chuông đồng này vốn dùng để hiệu lệnh dân làng khi có trường hợp khẩn cấp như cháy nhà, động đất hay giặc cướp… nên không cần ông nói thêm lần thứ hai, mọi người lập tức bỏ hết cả công việc đang làm dở, túm tụm ùa về phía nhà trưởng làng, đồng thời huy động người tìm những ai đang vắng mặt để thông báo cho họ biết.

Nhà của Lâm Hoàng nằm biệt lập cách nhà trưởng làng tới hơn mười dặm, nhưng không cần đợi ông gõ chuông, hắn đã sớm co chân chạy về phía đầu làng. Trên đường đi lại gặp phải gia đình Khúc Ngọc Lan cũng đang tất tả chạy tới. Đôi bên khẽ gật đầu chào nhau, trong mắt đều toát lên thần sắc nghi hoặc.

Chỉ trong vài nén nhang, nhà trưởng làng đã chật kín người, tràn cả ra ngoài sân. Lúc này đây, đoàn người kia cũng đã đến cổng làng, bắt đầu giảm tốc rồi dừng lại, hai kỵ mã hùng hổ đi trước dọn đường, phía sau là cỗ xe khổng lồ và đám hộ vệ. Song phương bắt đầu giáp mặt nhau.

Nhìn thấy khí thế bưu hãn, cao ngạo của đám tu luyện giả, lại thêm người nào cũng lưng hùm vai gấu, tướng mạo hung tợn nên đám dân làng im như thóc, không dám cả thở mạnh.

Trưởng làng Mai Văn Tích hít một hơi thật sâu để trấn tĩnh, sau đó lấy hết can đảm, khom người cúi đầu, hô lên: “Tiện dân tham kiến quan gia!”.

Sau đó ông quay về phía sau khoát tay, đám dân làng hiểu ý, đồng loạt cúi đầu hô to: “Tiện dân tham kiến quan gia!”

Mã Thi ghìm cương, vẫn ngồi trên lưng ngựa, thần tình lạnh lùng. Sau đó gã mới ra hiệu cho một tên cận vệ. Người này vội vã xuống ngựa, chạy tới kính cẩn vén màn xe lên cho lục công tử bước ra.

Lục công tử ngáp dài một hơi, sau đó mới uể oải bước xuống xe.

Gã híp mắt nhìn đám thôn dân đang răm rắp cúi đầu, thần tình lộ vẻ hài lòng, sau đó cất tiếng hỏi: “Trưởng làng đâu?”

Mai Văn Tích vội vã bước lên: “Có tiện dân! Chẳng hay quan gia cần chi?”

“Lớn mật!”. Lục công tử chợt trợn tròn mắt, sau đó vung tay tát Mai Văn Tích một cái thật mạnh làm máu mồm phun cả ra.

“Bọn ngu đần! Dám gọi bổn công tử là đám quan gia thế tục à? Có biết bổn công tử là ai không?”

Hành động bất ngờ này làm toàn bộ người có mặt vô cùng choàng váng, trừ đám người của lục công tử. Họ không ngờ gã công tử này vừa mới xuất hiện đã ra tay hành hung người. Nhưng tuyệt nhiên không một ai dám nhúc nhích hay phản kháng, hay thậm chí bước lên đỡ lấy Mai Văn Tích đang loạng choạng ngã. Dường như có một sức mạnh vô hình nào đó đang khoá chặt họ lại. Đặc biệt cỗ áp lực khủng khiếp từ tên hộ vệ trưởng kia như đóng đinh bọn họ trên mặt đất. Mồ hôi bắt đầu tuôn như tắm trên mặt, trên lưng họ, thậm chí có người sợ đến tè cả ra quần.

Toàn trường bầu không khí đang im ắng đến cả cây kim rơi cũng nghe được, bất chợt có một người lách ra khỏi đám đông, bước tới đỡ lấy Mai Văn Tích lúc này đang nằm dài trên mặt đất, chưa rõ sống chết.

Người đó, không ai khác chính là Lâm Hoàng!

==================== Chương 9 ====================

Anh em comment nhiệt tình vô, mỗi chương có 1-2 người comment cũng nản quá :). Mình cũng biết truyện tới lúc này ít sắc chắc nhiều bạn không thích. Lỗi là lỗi ở mình. Box truyện người lớn, tự dưng mình post thể loại này ở đây có vẻ lạc lõng quá, vắng người đọc là phải. Thôi thì bạn nào vẫn đang còn đọc thì bỏ vô 1 câu bơm tinh thần cho tác giả vậy. Mình hứa chắc chắn sẽ còn có cảnh nóng, nhưng mức độ và tần suất tới đâu thì còn phụ thuộc vào mạch truyện, không biết trước được :).

Chương 9: Biến chuyển bất ngờ

Lần này thì không chỉ dân làng, mà cả đám người lục công tử cũng ngạc nhiên, đặc biệt là Mã Thi. Với cao thủ đạt đến trình độ như Mã Thi, quanh người y luôn có một luồng thần thức vô hình bao phủ, vừa để bảo vệ bản thân, vừa để dò xét, tiếp cận đối phương. Vừa rồi, chính y đã dùng thần thức để chế trụ dân làng, đề phòng khả năng có kẻ gây bất lợi cho lục công tử. Trừ phi có người có thần thức cường đại vượt trội y thì mới có thể cử động bình thường được.

Mã Thi dõi mắt nhìn kỹ Lâm Hoàng, nhưng quái lạ là y không hề nhận thấy bất cứ tia thần niệm nào từ trên người Lâm Hoàng, cốt cách, khí huyết của hắn cũng không có gì đặc biệt. Nói cách khác, hắn chỉ là một người bình thường, không hề tu tập qua môn võ công nào.

Mã Thi nhíu mày, trong lòng âm thầm đề phòng, nhưng mặt ngoài y vẫn tỏ ra bình thường. Đám hộ vệ cũng ngầm nhận thấy điều lạ nên bắt đầu tỏa ra hai bên, một bên bước lên che chắn cho lục công tử, một bên phong tỏa đường tiến lui của Lâm Hoàng. Điều đặc biệt là lúc này lục công tử cũng không tỏ thái độ gì mà chỉ híp mắt quan sát Lâm Hoàng.

Lâm Hoàn vẫn điềm nhiên như không hay biết chuyện gì đang xảy ra. Hắn thò tay lấy ít bột thuốc trong áo ra sơ cứu cho Mai Văn Tích, sau đó lắng nghe mạch tượng trong trong cơ thể ông. Nhận thấy mạch tượng ông suy yếu, tuy có thể giữ được tính mạng nhưng đầu não đã bị tổn thương, có khi sau này có thể ảnh hưởng tới chức năng vận động, hắn nhíu mày, quay mặt về phía lục công tử, nói:

“Lục công tử, ngài ra tay có hơi nặng rồi đó!”

Đám người lục công tử tròn mắt ngạc nhiên. Mã Thi khẽ ra hiệu, một tên hộ vệ phía sau hiểu ý liền bước lên đằng trước, giơ tay chỉ về phía Lâm Hoàng quát:

“Ngươi là ai, tại sao lại biết lục công tử?”. Nói đoạn, hắn vung đao lên, làm động tác như muốn bổ về phía Lâm Hoàng.

“Ngừng tay!”. Đúng lúc này, lục công tử lại lên tiếng.

“Tại sao ngươi biết ta là lục công tử?”, gã lặp lại câu hỏi.

“Tại hạ trời sinh linh mẫn, có thể nghe được âm thanh vạn vật trong khoảng cách trăm dặm!”, Lâm Hoàng đáp.

“Khi nãy tại hạ có tình cờ nghe công tử và chư vị thị vệ đây trò chuyện, từ đó mới biết ngài là lục công tử… Nếu như công tử không chê, tại hạ đây nguyện ra sức khuyển mã, hỗ trợ công tử hoàn thành nhiệm vụ! Chỉ mong…công tử đừng làm khó dễ dân làng!”, Lâm Hoàng khẽ cắn răng nói.

Lời này vừa dứt, cả Mã Thi và lục công tử đều há hốc mồm kinh ngạc.

“Ngươi có gì để chứng minh khả năng của mình?”, lục công tử híp mắt gằn giọng.

“Chẳng phải việc tại hạ nghe được thông tin chư vị trò chuyện là minh chứng rõ rệt nhất sao?”, Lâm Hoàng đáp. “Còn nếu lục công tử vẫn chưa tin, ta có thể cho ngài thấy.”

Nói xong, hắn nhắm mắt, giây lát sau mở ra.

“Ngay phía dưới lớp mặt đất ngài đang đứng, sâu khoảng ba trượng, chếch khoảng ba xích về phía đông, có một bầy chuột chũi đang làm ổ. Còn từ chỗ tại hạ đang đứng, ngược lên hướng bắc hơn mười dặm có một cánh đồng cỏ, trên đồng có hai con trâu đang nằm ngủ, cách chúng năm trượng có một con khác đang gặm cỏ!”

Lâm Hoàng chưa nói hết câu, Mã Thi đã lập tức thả thần niệm ra dò xét. Phải mất mấy phút sau, hắn mới thu hồi thần niệm, sau đó khẽ gật đầu, ánh mắt toát lên vẻ khó tin.

“Cái gì?”

“Thật không thể tin nổi! Hắn không cần dùng thần niệm mà cũng biết được sự việc đang diễn ra! Không lẽ lời hắn nói là thật!?”

Đám hộ vệ nhao nhao, phải biết tất cả bọn họ đều đã luyện ra thần niệm, nhưng chỉ có Mã Thi phóng xuất được thần thức trong phạm vi mười dặm, những người còn lại đều chỉ có thể vận dụng cơ bản thần niệm để hộ thân là chính. Chưa kể ngay cả Mã Thi cũng phải mất mấy phút mới dò ra được, trong khi Lâm Hoàng chỉ mất mấy giây.

“Được lắm! Ngươi tên là gì?”, lúc này đôi mắt lục công tử đã híp lại chỉ còn nhỏ như sợi chỉ.

“Tại hạ Lâm Hoàng, năm nay vừa tròn 15 tuổi!”

“Bổn công tử đồng ý tiếp nhận ngươi, lại hứa không quấy nhiễu đám dân làng. Cho ngươi một ngày để thu xếp, ngày mai lập tức cùng ta lên đường”, lục công tử nở nụ cười, gương mặt tuấn tú của gã giờ đây trông thật thâm hiểm, chẳng biết trong lòng gã đang nghĩ gì. Sau đó, gã ra hiệu cho Mã Thi.

Mã Thi lĩnh ý, liền giải khai thần thức, toàn bộ dân làng như được đại xá, thở hắt ra một hơi, ai nấy mồ hôi đầm đìa, đến giờ họ mới cử động được bình thường, nhưng chưa ai dám bước ra ngoài một bước.

“Còn đứng đực ra đó làm gì! Mau mau tìm một căn phòng sạch sẽ nhất, tốt nhất cho lục công tử nghỉ ngơi! Còn nữa, nhớ mang hết rượu thịt ngon nhất tới cho công tử dùng!”, một tên hộ vệ quát lên. Lúc này đám dân làng mới hoàn hồn lại, hớt ha hớt hải hành động, người thì đưa Mai Văn Tích vào trong nghỉ ngơi, kẻ thì bước ra nghênh đón đám lục công tử về nhà, hoặc tất tả chạy đi tìm món ngon, sản vật để phục vụ đám hộ vệ, không dám chậm trễ một giây.

“Lâm…Lâm đại ca.”, âm thanh dịu dàng êm ái cất lên sau lưng Lâm Hoàng. Thì ra gia đình Khúc Du vì lo lắng cho hắn nên vẫn chưa chịu rời đi. Đặc biệt Khúc Ngọc Lan hoa dung ảm đạm, đôi mắt đẹp như ngấn nước đang nhìn hắn.

Lâm Hoàng vội quay đầu lại, hắn rất sợ Khúc Ngọc Lan bị lục công tử nhìn thấy. Nhưng đã muộn, lúc này ánh mắt cú vọ của lục công tử đã lướt tới. Gã như giật mình, ánh mắt lóe sáng, khóe miệng nhếch nụ cười tà. Quả thật gã không ngờ giữa nơi khỉ ho cò gáy này lại tìm thấy một đóa hoa kiều diễm xinh xắn đến như vậy, nhất là tuy nàng có khuôn mặt ngây thơ, còn vươn nét trẻ con hồn nhiên nhưng đường nét cơ thể lại vô cùng nẩy nở, quyến rũ động nhân, đúng là một cái vưu vật.

Trước ánh nhìn dâm dật lộ liễu của lục công tử, cha con Khúc Ngọc Lan kinh hãi co rúm cả người lại. Lâm Hoàng vội vã bước lên, chắn ngang tầm mắt của lục công tử, đồng thời hô to:

“Ngọc Lan! Khúc bá! Mọi người về trước đi, có gì nói sau!”

Phụ tử Khúc Du mới lật đật quay bước, trước khi đi, Khúc Ngọc Lan còn mím môi ngoái nhìn hắn một lần, khiến cho hắn vừa thấy ấm áp, vừa sốt ruột.

“Thì ra nàng tên là Ngọc Lan à? Tên đã đẹp mà người càng đẹp hơn! Khặc khặc!”, lục công tử cất tiếng cười dâm đãng.

“Công tử, xin ngài nhớ giữ lời!”, Lâm Hoàng cau mày nói.

“Hoang đường! Ngươi xem bổn công tử là hạng người gì? Ta đã hứa thì chắc chắn giữ lời!”, lục công tử bĩu môi, thu hồi nụ cười, nhưng đôi mắt vẫn dán theo cặp mông đầy đặn của Khúc Ngọc Lan.

“Đúng rồi, nếu ngươi đã làm việc cho ta thì không thể không biết ta là ai. Bổn công tự cũng chẳng ngần ngại cho ngươi biết, đỉnh đỉnh đại danh, đương nhiệm trang chủ của Hoa Kiếm sơn trang Hoa Thiên Thành chính là phụ thân của ta. Bổn công tử danh tự Hoa Thiên, là con thứ sáu của Hoa trang chủ!”

Lục công tử Hoa Thiên lúc này mới vênh mặt hất hàm báo ra danh tính. Nhưng khi gã thấy ánh mắt mờ mịt của Lâm Hoàng thì liền thẹn quá hóa giận.

“Ngu dân đúng là ngu dân! Đường đường trang chủ Hoa Kiếm sơn trang mà cũng không biết! Còn đứng đó làm gì, mau cút đi cho khuất mắt ta! Nhớ lấy, ngày mai phải theo ta lên đường đấy!”

Lâm Hoàng nét mặt đăm chiêu, không nói tiếng nào xoay người cất bước.

Hoa Thiên hậm hực nhìn theo bóng Lâm Hoàng, gã lẩm bẩm chỉ có chính mình nghe được: “Lũ ngu độn, dám xúc phạm tôn nghiêm của bổn công tử! Nếu không vì nhiệm vụ lần này có phần thưởng quá hấp dẫn, phụ thân hứa cho ai tìm được sẽ sắc phong làm người thừa kế sơn trang thì ta đã cho ngươi về âm phủ rồi. Đợi cho nhiệm vụ hoàn thành, xem ta lột da xẻ thịt, trừng trị ngươi thế nào. Còn con nha đầu kia nữa, phải cho người âm thầm bắt về để hưởng dụng. Giữa nơi hoang sơ này mà tìm được một cái tiểu mỹ nhân bại hoại thế này, số ta quả thật may mắn, khặc khặc!”

Cách đó hơn hai mươi bước chân, Lâm Hoàng bỗng khựng lại trong tích tắc, sau đó lại đi tiếp như chưa có gì xảy ra, toàn bộ lời nói của Hoa Thiên đều đã lọt vào tai gã không sót chữ nào.

==================== Chương 10 ====================

Mình ở nước ngoài, giờ giấc đảo ngược so với anh em, nên đôi lúc giờ đăng truyện cũng hơi khác người, mong anh em thông cảm 🙂

Chương 10: Luyện Âm Cảnh

Lâm Hoàng khẽ xiết nắm tay, trong lòng dâng lên một luồng ý chí quyết tâm: phải tiếp tục rèn luyện Âm Ba Chỉ, chính thức đột phá sang tầng hai Luyện Âm Cảnh, điều động khí lưu để tấn công kẻ địch. Hắn đã ẩn ẩn cảm thấy dấu hiệu quá quan. Có như vậy, hắn mới có thêm con bài trong tay để đối phó với những kẻ như Hoa Thiên. Dù chỉ còn một ngày nữa là lên đường, hắn cũng phải tranh thủ từng giây phút để rèn luyện.

Việc Lâm Hoàng đột ngột hiển lộ khả năng rồi đòi đi theo Hoa Thiên, tuy có phần bất đắc dĩ nhưng đã qua tính toán cẩn thận. Dựa theo trực giác của mình, hắn biết Hoa Thiên là kẻ tính tình bạo ngược, tham lam ích kỷ, hỉ nộ vô thường. Với những kẻ như vậy, một cơn buồn giận bất chợt cũng có thể khiến chúng ra tay tàn hại người vô tội. Nhất là trong vô thức, hắn thấy được cảnh Hoa Thiên đang làm nhục Khúc Ngọc Lan.

Điều này khiến Lâm Hoàng vô cùng kinh hãi. Không còn sự lựa chọn nào khác, hắn phải đứng ra giải vây, phân tán sự chú ý của bọn Hoa Thiên, ngăn ngừa cảnh tượng bi thảm đó phát sinh. Hơn nữa, hắn biết rõ Hoa Thiên tuy là kẻ hiếu sắc, tham tàn, nhưng lại gian xảo quỷ quyệt chứ không phải dạng vô tri, đần độn. Hiện tại, bọn chúng đang trên đường thi hành nhiệm vụ tìm kiếm một món đồ gì đó có ý nghĩa vô cùng quan trọng, nên Lâm Hoàng biết chắc nếu mình bộc lộ khả năng, nhất định Hoa Thiên sẽ vì nhiệm vụ trước mắt mà tạm thời bỏ qua cho dân làng.

Phán đoán của Lâm Hoàng hoàn toàn chính xác. Đương nhiệm trang chủ Hoa Kiếm sơn trang Hoa Thiên Thành gần đây tu luyện công phu độc môn Thất Tuyệt Chỉ đã đến bình cảnh, cần phải có trợ lực bên ngoài mới đột phá được. Nghe đồn phía đông Vân Lai quốc bỗng xuất hiện dấu vết của hỏa độc quả, loại quả chí cực chí dương, có thể giúp đả thông bình chướng, khai thông kinh mạch nên y không tiếc công sức, huy động toàn bộ nhân sĩ, thuộc hạ, gia quyến… đi tìm. Lại ra phần thưởng, nếu con cái trực hệ của y tìm được hỏa độc quả sẽ được sắc phong làm “thiếu trang chủ”, kế thừa chức vị trang chủ trong tương lai, còn nếu ngoại nhân tìm được hỏa độc quả sẽ lập tức thăng chức làm phó trang chủ, ngoài ra, những người có công hỗ trợ đều được trọng thưởng.

Những ngày gần đây, toàn bộ nhân mã của Hoa Kiếm sơn trang đều xuất động. Các con trai, con gái của Hoa Thiên Thành cũng không ngoại lệ. Bản thân Hoa Thiên thì được giao nhiệm vụ tìm kiếm ở vùng cực đông giáp biển của Vân Lai quốc, vừa khéo làng chài của Lâm Hoàng lại nằm trên lộ trình của gã.

Hoa Thiên Thành biết đứa con này tuy ham chơi, lười biếng, nhưng tâm cơ thâm sâu, lắm mưu mô, nên mới cho hắn lên đường, lại cho Mã Thi là một trong tứ đại hộ vệ trưởng đi theo bảo hộ hắn.

……

Lâm Hoàng vừa về đến nhà liền lập tức đóng kín cửa, sau đó vào phòng, bắt tay ngay vào việc tu luyện, không để chậm trễ khoảnh khắc nào. Như thường lệ, hắn ngồi xếp bằng, nhắm mắt lại, điều hòa hơi thở. Chỉ trong giây lát, hắn đã nhập định, nhưng lần này có sự tập trung cao độ chưa từng có. Bằng mọi giá, trước khi lên đường, hắn phải đột phá đến Luyện Âm Cảnh.

……

Cách nơi Lâm Hoàng ở rất xa, rất rất xa.

Đây là một vùng đất mây trắng lượn lờ, thụy khí vờn quanh, hoa thơm cỏ lạ, chim quý đua nhau cất tiếng hót, suối chảy, đá reo, chẳng khác chi chốn bồng lai tiên cảnh.

Ở chính giữa địa phương này bỗng mọc lên một tòa cung điện bằng bạch ngọc cao chót vót đến tận mây. Toàn bộ cung điện diện tích vạn trượng, tỏa hào quang thánh khiết bao phủ cả vùng đất rộng lớn xung quanh. Phía trên đại môn có khắc ba chữ hùng dũng tráng lệ: “Ngọc Thanh Cung”.

Lúc này đây, trên gian phòng xa hoa ở tầng cao nhất của cung điện, có một thiếu nữ đang ngồi. Nàng mặc bộ váy lụa màu trắng, mái tóc đen dài mượt mà như nhung, da thịt nàng trắng mịn như muốn tỏa ra ánh sáng. Có thể nói, nàng là một kiệt tác của tạo hóa cũng không sai.

Nhưng mỹ nhân sở hữu sắc đẹp khuynh thành này lại đang buồn bã, đăm chiêu, tựa cửa sổ trông về nơi xa xăm. Thỉnh thoảng, nàng lại ngẩn ngơ, đôi mắt thất thần, như đang hồi ức về một điều gì đó vừa đau đớn, thống khổ, vừa vui sướng, khoái lạc.

“Thanh nhi!”

Sau lưng nàng chợt có người lên tiếng, sau đó, một mỹ phụ phu nhân bước vào.

Chẳng biết tuổi thật của mỹ phụ là bao nhiêu, chỉ biết nhìn bề ngoài nàng khoảng hơn ba mươi tuổi, nhưng tóc lại búi cao, ăn vận theo lối phụ nữ đã có chồng hoặc nữ nhân đứng tuổi. Dáng dấp nàng vô cùng gợi cảm, đường cong lả lướt, đặc biệt là kiều đồn đầy đặn tròn lẳn, săn chắc như hai quả bóng, có thể khơi dậy tạp niệm của bất kỳ người đàn ông nào. Nếu như thiếu nữ áo trắng là đại diện cho nét đẹp thánh thiện, tinh khôi, không thể khinh nhờn thì mỹ phụ này lại gợi cho người ta những cảm xúc nguyên thủy, cơ bản nhất của con người.

“Nhu di…”, thiếu nữ áo trắng khẽ quay lại, trong tròng mắt nàng bất chợt có ngấn lệ, sau đó nàng nhoài người, sà vào lòng mỹ phụ khóc thút thít.

Mỹ phụ đau lòng, vội vã ôm lấy thiếu nữ, vỗ vỗ bờ vai non mềm nhu nhuyễn không xương của nàng.

“Thanh nhi ngoan, đừng khóc nữa, kể cho ta nghe, tại sao từ lúc ở Đông Hải trở về, con lại thường hay u buồn, khóc lóc? Hay có kẻ nào khi dễ con chăng?”, nói đến câu cuối, giọng nàng bỗng trở nên đanh thép, hàn khí tỏa ra làm đông cứng lại cả không gian lân cận.

“Nhu di…con không sao…”, thiếu nữ chợt ngừng khóc, ngẩng đầu nhìn mỹ phụ, ánh mắt nàng toát lên vẻ kiên định: “Khi nào điều kiện thuận lợi, con sẽ kể cho Nhu di nghe…”

Mỹ phụ khẽ thở dài, biết rõ cháu mình tính tình cương liệt, trong nóng ngoài lạnh, nếu nàng không muốn nói thì dù có gặn hỏi thế nào cũng không tra ra được.

“Được rồi, được rồi, Nhu di không hỏi nữa…Thôi con cứ nghỉ ngơi đi, sắp tới thọ yến của sư tôn rồi, con phải điều chỉnh tinh thần sao cho phấn chấn, vui vẻ, có vậy sư tôn mới vui được, hiểu không?”, mỹ phụ vỗ nhẹ đôi gò má non mịn của nàng, mỉm cười nói : “Không biết lại có bao nhiêu anh hùng tài tuấn trong thiên hạ phải thất thần vì Thanh nhi của chúng ta đây, nhất là tứ đại thiên tài…”

“Nhu di…”, thiếu nữ khẽ gắt, cúi gằm mặt xuống. Mỹ phụ vội lảng sang chuyện khác. Hai người trò chuyện hơn canh giờ rồi mỹ phụ mới rời đi, để lại thiếu nữ trong căn phòng vắng, lại tựa cửa ngẩn người…

……

Cùng lúc đó, ở làng chài giáp Đông Hải.

Hiện tại đã là nửa đêm, tròn sáu canh giờ kể từ lúc Lâm Hoàng tiến hành trùng kích. Hắn đang ở trạng thái nhập định cao độ chưa từng thấy, đôi mi hắn nhíu chặt, môi khẽ run, hai tay liên tục bắt pháp quyết. Lúc này đây, bằng mắt thường cũng có thể thấy xung quanh hắn có từng luồng khí lưu lớn nhỏ đang lưu động. Thoạt đầu, khí lưu chỉ di chuyển theo luồng, nhưng dần dần, chúng bắt đầu tản mát ra, rồi hình thành tiểu lốc xoáy. Từng cơn gió lốc rít gào trong căn phòng nhỏ của Lâm Hoàng, làm đồ vật bay tứ tung, cuối cùng cuốn bật cửa, ào cả ra ngoài sân làm hoa lá, cây cỏ trong sân bay tán loạn.

Bất chợt, Lâm Hoàng mở trừng mắt, vung tay kết ấn, ngón trỏ chỉ thẳng về phía trước.

Chéo!

Một âm thanh khô khốc, sắc gọn vang lên. Gốc cây dương trước sân bất ngờ bị gãy làm đôi như có ai dùng búa lớn chặt đứt, nửa phần thân trên bật cả tán, bay lên trời.

Lâm Hoàng đứng dậy thở hổn hển, từ đầu ngón tay hắn có luồng khói mỏng bay ra. Hắn lại ngồi bệt xuống, mồ hôi nhễ nhại, hư thoát vô lực, nhưng trong tâm lại vô cùng hưng phấn.

Hắn ngửa mặt lên trời, cất tiếng cười sảng khoái như để giải tỏa áp lực tinh thần:

“Ha ha ha! Cuối cùng ta đã đột phá sang tầng hai Luyện Âm Cảnh! Chính thức trở thành tu luyện giả! Từ nay, ta có thêm công cụ để bảo mệnh rồi!”

Bất chợt, hắn im bặt tiếng cười, sững người, rồi đưa tay lên cổ, bắt lấy vòng ngọc tùy thân.

“Vòng ngọc đang nóng dần lên, cảm giác này… chẳng lẽ…”

Lâm Hoàng còn chưa nói hết câu bỗng thấy trời xoay đất chuyển, sau đó bị cuốn vào bên trong chiếc vòng ngọc.

………

==================== Chương 11 ====================

Truyện trôi tới trang 4 luôn rồi, mình đưa tạm 1 chương ngắn kéo lên vậy 🙂

Chương 11: Thiên Tru Biến

“Thế là ta đã trở lại hồn ngọc rồi!”, sau giây lát bối rối, Lâm Hoàng định thần lại, đưa mắt nhìn xung quanh.

Không gian bên trong hồn ngọc vẫn u ám, ẩm thấp như lần đầu Lâm Hoàng tới đây, có khác chăng giờ đây hắn chỉ mất vài giây là có thể làm quen với bóng tối, quan sát rõ ràng địa thế nơi đây.

“ Còn nhớ lần đầu biết được công dụng của hồn ngọc, ta cố gắng thế nào cũng không quay trở vào trong được, nhưng nay không cần làm gì cũng được đưa vào.”

“Có lẽ công lực hoặc thể chất của ta đã cải thiện rõ rêt, hoặc việc chính thức trở thành tu luyện giả khiến hồn ngọc thừa nhận ta.”, Lâm Hoàng gật gù, đưa tay sờ vào vách đá phía trước, sau đó cất bước, tiến hành tham quan khám phá.

Vách đá cứng rắn, thô ráp, thỉnh thoảng còn mọc lên một ít rong rêu, dương xỉ, nếu như không phải Lâm Hoàng tận mắt chứng kiến, thì còn tưởng đây là một hang động hoang vu hẻo lánh nào đó, chứ không phải một vùng không gian đặc dị nằm gọn trong chiếc vòng ngọc.

Trên vách động nhỏ xuống từng giọt sương, còn trên mặt đất, Lâm Hoàng thấy có thạch nhũ, thậm chí một ít côn trùng, bò sát khiến hắn không khỏi tấm tắc khen kỳ lạ, trong vị diện bị phong kín thế này mà vẫn hình thành một hệ sinh thái chẳng khác chi bên ngoài tự nhiên.

Mất chừng ba mươi phút đồng hồ, Lâm Hoàng đã cơ bản đi được một vòng xung quanh hang động. Hắn phát hiện có một cái hồ nhỏ, bên trong hồ có cá, tôm, cua…thông với hồ là một cái đầm đủ loại ếch, nhái… cư ngụ.

“Có lẽ đây là điểm cuối của hang rồi.”, Lâm Hoàng thầm nghĩ, chợt hắn nhìn thấy vách tường đá trước mặt có một cánh cửa xây lõm vào bên trong. Cánh cửa phủ đầy bụi bặm, rong rêu, lại không có tay nắm mà xây theo kiểu cửa xoay, cho nên nếu không quan sát kỹ khó lòng mà phát hiện.

Tò mò, hắn bước tới, nghiêng mình dùng sức đẩy cửa. Đại môn tuy to lớn, nhưng hắn chỉ cần đẩy nhẹ là có thể mở ra được.

Đập vào trước mắt Lâm Hoàng là một vùng không gian tươi sáng, dịu nhẹ, đối lập hẳn với vẻ hắc ám bên ngoài. Đây là một gian phòng đá, diện tích khoảng vài trượng vuông. Trong phòng bài trí đơn giản, chỉ có một chiếc giường đá phủ một lớp đệm rơm và một cái bàn đá giữa phòng. Trên bàn đặt một ngọn đèn cầy lúc này đã lụi tắt từ lâu. Điều kỳ lạ là bốn phía vách tường không cần đèn vẫn tự phát ra ánh sáng êm dịu, khiến cho hắn có thể nhìn kỹ cảnh vật bên trong.

“Ắt hẳn đây là gian phòng do chủ nhân hồn ngọc xây dựng, khi cần có thể ẩn nấp, trốn tránh kẻ thù.”, Lâm Hoàng thầm nghĩ, lại nhớ tới hồ nhỏ, đầm lầy…phía bên ngoài, chẳng phải là nguồn thực phẩm tự nhiên đó sao? Giả sử có lưu trú ở đây mười ngày nửa tháng chắc cũng không thành vấn đề.

“Không biết có đem được đồ vật từ bên ngoài vào không nhỉ? Nếu được, ta đem gạo, đường muối, dầu, lương khô… vào rồi tiến hành trồng rau, nuôi cá…thì có thể an ổn sống cả đời ở đây cũng không chừng.”, hắn chép miệng, sau đó bật cười vì suy nghĩ hoang đường của mình, ai lại có thể sống trong hang động cả đời?

Thật ra trước Lâm Hoàng thì những chủ nhân cũ của hồn ngọc cũng từng nghĩ tới việc này. Có điều, ngọc này đặc tính kỳ dị vô cùng, thời gian lưu trú căn cứ vào công lực, thể chất của từng người, chứ không phải là vĩnh viễn. Cho nên không ai có thể ở trong hồn ngọc mãi mãi, mà đến một lúc nào đó sẽ bị tống xuất ra, mất một thời gian mới vào lại được. Trừ phi người đó có đủ năng lực, sức mạnh để làm chủ hồn ngọc. Nhưng chuyện đó hãy còn xa vời, tạm gác lại nói sau.

Bản thân Lăng Túc, tiền nhiệm chủ nhân của hồn ngọc, tu luyện đã đến mức ích cốc, có thể nhịn ăn uống, chỉ cần hít thở linh khí tự nhiên cũng sinh tồn, vốn dĩ là đối tượng lý tưởng để cư trú dài hạn trong này. Tuy nhiên, do bản thân thụ trọng thương, công lực đại giảm, nên rốt cuộc mất dần quyền khống chế đối với hồn ngọc, đến nỗi phút cuối phải cưỡng ép xuất khiếu, lấy bản mệnh nguyên thần huyết tế mới lưu lại được chút thần hồn bên trong, chờ người hữu duyên đến tiếp nhận.

Lâm Hoàng nghiên cứu, tìm tòi chán chê, thấy không còn gì mới muốn trở ra thế giới bên ngoài. Sau hắn lại nghĩ, ra ngoài rồi thì bao giờ mới vào lại được bên trong? Hơn nữa thời gian vẫn còn sớm, còn mấy canh giờ nữa trời mới sáng, nên thôi cứ ở lại thêm tí nữa đã.

Nghĩ vậy, hắn liền ngồi xuống, vừa định nhắm mắt tu luyện, chợt trong đầu như có tiếng nổ lớn vang lên… Hắn lật đật đứng dậy, thò tay vào trong túi áo sờ soạng, sau đó lấy ra một vật, chính là quyển sách mỏng vẫn luôn mang theo người.

Lâm Hoàng mở to mắt, trên mặt không che giấu nổi niềm hân hoan. Nguyên lai sách mỏng trong suốt, không có bất kỳ ký tự, hình vẽ nào, nhưng giờ đây, trên bìa lại lờ mờ nổi lên hàng chữ như từ trong sương khói hiện ra: Thiên Tru Biến.

==================== Chương 11.1 ====================

Mình post tiếp nửa phần còn lại của chương 11 nhé anh em. Coi như chương bản lề, liên quan đến ý nghĩa của tên truyện đã hoàn tất. Từ giờ tác giả bắt đầu cho nhân vật vào guồng rồi 🙂

Cứ vài hôm không post chương là truyện trôi xuống tận page 4-5, lội kiếm mệt quá anh em ơi 🙁

Chương 11: (tiếp theo)

Đây quả thật là món quà bất ngờ từ trên trời rơi xuống cho Lâm Hoàng. Kể từ ngày đầu tiên được Lăng Túc truyền thụ y bát, hắn luôn muốn khám phá nội dung của sách mỏng mà Lăng Túc một mực gọi là “vô thượng thần công”. Phải biết, với những người sở hữu năng lực siêu phàm đến mức phong ấn được tàn hồn của mình như Lăng Túc thì quyển sách này phải có gì đó ưu việt lắm mới được y coi trọng như vậy. Chưa kể, Lâm Hoàng đã từng bỏ ra không ít công sức nghiên cứu, tìm tòi nhưng vẫn chẳng tra ra được gì từ trong sách, đến độ hắn gần như quên mất bên mình còn có quyển sách này. Ấy vậy mà nay, chẳng cần làm gì, cổ thư cũng tự động hiển thị nội dung ra cho hắn.

Liên tiếp những niềm vui bất ngờ nối nhau đến khiến Lâm Hoàng kinh hỉ. Hắn hít một hơi, đè nén sự hưng phấn lại, quan sát thật kỹ ba chữ “Thiên Tru Biến”, cho đến khi không thấy có gì đặc biệt mới bình tĩnh lật trang đầu tiên của sách ra.

“Vạn vật thuở hoang sơ đều có chung nguồn gốc, sau do quá trình tiến hoá mà phân nhánh, khai chi tán diệp, biến hoá muôn hình vạn trạng. Tuy nhiên, dù có tiến hoá thế nào, thì bản căn của muôn loài vẫn là từ một gốc mà ra. Nay sách này mượn phép diễn sinh của vạn vật mà khai sanh ra môn thần thông “thiên biến vạn hoá”. Phép này có hai phần nhưng không chia theo cấp độ. Người luyện thuật này có thể tuỳ nghi sử dụng, lựa chọn thuật nào thích thì học trước. Cụ thể ở đây có thuật “thay hình đổi dạng”, tu luyện có thể thay đổi cấu trúc khung xương, gân, da… vừa có thể triệt để cải thiện thể chất, vừa biến đổi bản thân thành muôn loài muôn dạng, không ai nhận ra được. Kế tiếp có thuật “phân thân hoán cốt”, tu luyện giả có thể phân thành nhiều bản sao, từ thấp tới cao, từ ít tới nhiều, nếu đạt đến mức đăng phong tạo cực thì phân thành muôn vạn cá nhân cũng được . Chỉ cần một cá thể còn sống, thì có thể tiếp tục diễn sinh, bất tử bất diệt, thiên địa đồng thọ!

Nhớ lấy, thuật này vốn dĩ lấy phép biến hoá của trời đất làm gốc nhưng lại đi ngược mệnh trời, dám cùng thiên địa trường tồn, nên trong quá trình tu luyện, khó tránh khỏi thượng thiên tru diệt, giáng hoạ lôi kiếp, thẩm phán. Thế nên sách lấy tên “Thiên Tru Biến” là vì vậy. Tu luyện giả nhớ giữ cho tâm sáng, lòng ngay, không làm chuyện cùng hung cực ác, thương thiên hại lý, có vậy mới vượt qua thiên đạo thẩm phán, vĩnh viễn trường tồn!”

Thật bá đạo! Thật kinh dị! Thật đáng sợ!

Lâm Hoàng toát mồ hôi, bật thốt lên ba câu liên tục. Dù cho tâm trí hắn có thành thục, kiên định, vững vàng thế nào, thì đọc xong những dòng chữ vừa rồi, hắn cũng không tránh khỏi cảm giác kinh hoảng. Nếu những lời sách viết là thật, thì đây há chẳng phải là phát kiến vĩ đại nhất trong lịch sử nhân loại hay sao?

Tự cổ chí kim, con người luôn vì giành giật sự sống, sự sinh tồn cho mình mà không ngừng vươn lên. Trong đó, khả năng bất diệt, bất tử luôn là mơ ước hàng đầu của nhân loại. Biết bao công sức, biết bao xương máu của các bậc tiền nhân đã đổ ra nhưng mãi vẫn chưa tìm ra được phương cách nào giúp loài người mãi mãi trường sinh. Há chăng một số quốc gia giàu có, nơi có điều kiện sống tốt thì người dân có tuổi thọ cao, hoặc trình độ y học phát triển vượt bậc giúp họ điều trị được nhiều bệnh tật nan y, góp phần kéo dài sự sống. Nhưng đó cũng chỉ là kéo dài mà thôi, chứ chưa ai tìm ra được cách giúp con người bất tử thật sự. Nhiều phương cách, ý kiến táo bạo đã được đưa ra trong thời hiện đại của Lâm Hoàng, ví dụ như đông cứng não đợi hồi sinh, hoặc ghép đầu người, ghép tạng… nhưng tất cả đều chưa đi đến kết quả thuận lợi.

Ấy vậy mà giờ đây, trên tay hắn đang là bí kíp trường sinh bất tử, là thứ mà nhân loại nhiều ngàn năm khổ công tìm kiếm, làm sao mà hắn không kích động, làm sao mà hắn không bần thần cho được.

Phải mất một lúc trấn tĩnh, Lâm Hoàng mới hồi phục tinh thần được. Nói gì thì nói, hắn cũng đã trải qua hai kiếp người, tâm cảnh phải mạnh mẽ hơn thường nhân không ít. Mặc dầu hắn từng chết một lần, theo lý phải càng trân trọng sự sống hơn, nhưng ý chí, bản lĩnh trui rèn nhiều năm rốt cuộc giúp hắn một lần nữa khôi phục thần trí. Tránh cảnh “buồn quá hoá điên” hay “mừng quá cũng hoá điên” mà nhiều người hay mắc phải.

Sự hưng phấn, hồi hộp lúc đầu qua đi, giờ đây trong Lâm Hoàng chỉ còn sự tập trung, tỉnh táo. Hắn nhẹ nhàng giở trang kế tiếp ra thì thấy sách chỉ còn lại có hai trang, một trang đề là “thay hình đổi dạng”, một trang là “phân thân hoán cốt”, điều độc đáo là mỗi khi hắn muốn đọc trang nào, thì chữ lại tự động hiện ra trên trang sách, đôi khi còn có cả hình vẽ minh hoạ rất sống động nữa.

Sau khi suy nghĩ kỹ càng, Lâm Hoàng quyết định chọn “thay hình đổi dạng” để luyện trước, dù sao, việc cần làm trước mắt của hắn là cải thiện thể chất ốm yếu này. Thể trạng có minh mẫn, khoẻ mạnh thì mới học tiếp thuật phân thân được.

Hoá ra, cách tu tập thuật này cũng không khó khăn, phức tạp như Lâm Hoàng nghĩ. Bước sơ bộ, cơ bản đầu tiên là vận hành khí trong kinh mạch cơ thể, có hơi khác biệt so với tu luyện Âm Ba Chỉ vốn thiên về điều tức, hít thở. Có lẽ đó cũng là lý do tại sao mà Lăng Túc không thể tu luyện sách này được, vì kinh mạch của y đã bị phế, không thể nào vận chuyển, tuần hoàn kinh khí theo vòng, theo chu thiên được, thật là đáng tiếc lắm thay!

==================== Chương 12 ====================

Chương 12: Tuyệt thế mỹ nam

Hiện tại Lâm Hoàng vừa mới đột phá sang Luyện Âm Cảnh chưa lâu, căn cơ hãy còn yếu, là lúc cần củng cố những gì đã học, không tiện tiếp tục tu luyện. Do đó, việc chuyển hướng sang một công pháp khác như thế này, vừa giúp hắn thả lỏng, cô đọng cảnh giới, không lãng phí thời gian, lại vừa cho hắn cơ hội học tập một môn thuật pháp tuyệt thế, đúng là nhất cử lưỡng tiện.

Lâm Hoàng nhẩm tính trong đầu, lúc này còn cách gà gáy khoảng ba canh giờ, để không bỏ lỡ thời gian, hắn lập tức bắt tay vào thực hành vận khí kinh mạch, cũng là bước tiền đề của luyện da, gân, xương.

Quá trình tu luyện khá thuận lợi, vốn dĩ có kinh nghiệm từ lúc học Âm Ba Chỉ, lại kết hợp thêm hình vẽ, ví dụ minh họa sống động trong sách, nên Lâm Hoàng mau chóng hoàn thành những thử thách đầu tiên của chương này. Lại thêm tâm lý nghiêm túc, cầu học như khát nước, nên thời gian ba canh giờ thoáng chốc đã trôi qua.

Hắn thở hắt ra một hơi, sau đó làm động tác thu công. Ngay ở lần thứ nhất tu luyện, hắn đã thành công vận chuyển chân khí đi ba vòng trong cơ thể mình. Dù chưa biết kết quả này là tốt hơn hay kém hơn so với người khác, hắn vẫn rất hài lòng

Hắn chậm rãi mở mắt, sau đó từ từ đứng dậy. Giờ phút này, tâm thần hắn vô cùng minh mẫn, thoải mái, không hề có dấu hiệu gì của người vừa phải thức trắng cả đêm. Đến nay, Lâm Hoàng bắt đầu hiểu được tại sao trong các phim ảnh, sách, truyện… về thế giới võ hiệp, tiên hiệp mà hắn xem ở kiếp trước, nhân vật trong đó luôn vùi đầu vào tu luyện, bất kể thời gian. Ắt hẳn họ cũng rơi vào trạng thái “võ si” như hắn bây giờ.

Hắn nở nụ cười, vươn vai làm vài động tác thể dục buổi sáng. Nhân tiện nói thêm, Lâm Hoàng không hề có đồng hồ hay bất kỳ công cụ đo lường thời gian nào khác, sở dĩ hắn biết khi nào gà gáy, báo hiệu trời sáng hoàn toàn là do đồng hồ sinh học trong cơ thể nhắc nhở.

Khoảng chừng mười lăm phút sau, hắn mới thả lỏng người, sau đó bước ra khỏi phòng, chuẩn bị rời khỏi hồn ngọc. Đúng lúc này, hắn chợt thấy trên mặt nóng ran, đau đớn. Hắn đưa tay ôm mặt, chạy vội đến hồ nước nhỏ bên ngoài, vốc nước tạt lấy tạt để vào mặt hòng làm dịu bớt cơn nóng.

Giây lát sau, cơn nóng dần hạ nhiệt, nhưng cơ mặt hắn thỉnh thoảng vẫn còn co giật, khó chịu. Hắn nhíu mày, thầm nghĩ liệu đây có phải là tác dụng phụ của quá trình luyện da–gân-xương vừa rồi chăng? Lúc tu luyện Âm Ba Chỉ, hắn chưa từng trải qua cảm giác này.

Hắn đứng lên, vừa định xoay lưng đi thì bỗng giật mình vì hình ảnh phản chiếu từ mặt nước trong hồ. Hắn dụi mắt, như không tin vào mắt mình, sau đó lật đật lôi từ trong túi áo ra hỏa mai, đánh lửa, chiếu rọi mặt hồ để nhìn cho rõ hơn.

Giữa khoảng không gian u ám, tù mù trong hang động và ánh lửa chập chờn, một gương mặt nam nhân tuyệt mỹ bỗng hiện ra trong mắt Lâm Hoàng.

Người này da dẻ trắng nõn, mịn màng như con gái, sống mũi cao, môi đỏ như son, mày rậm, mắt to, đôi mắt lại lấp lánh hữu thần, như chiếu rọi muôn vàn vì sao, tinh tú, khiến cho hắn mang nét anh khí bừng bừng, vừa tuấn mỹ, khôi ngô, lại vừa uy phong, nam tính.

Đường nét trên gương mặt của hắn cũng rất thanh tú, hài hòa, mang đậm nét lãng tử, hào hoa. Kể từ khi bước chân vào thế giới này, nam nhân tuấn tú nhất mà Lâm Hoàng từng gặp chính là lục công tử Hoa Thiên. Nhưng lúc này nếu Hoa Thiên có mặt ở đây, thì chỉ so về dung mạo, y đã thua mười vạn tám ngàn dặm. Một phần vì đôi mắt híp của y tạo cảm giác âm trầm, hiểm độc, một phần vì tướng mạo của nam nhân “trong mặt nước” này quá ưu mỹ, khiến Hoa Thiên không thể so sánh được.

Lâm Hoàng kiếp trước vốn dĩ cũng tự phụ về ngoại hình của mình, từng giúp hắn chẳng tốn công sức mà cũng chinh phục được biết bao nữ nhân. Nhưng giờ đây, khi đứng trước gương mặt này, hắn cũng đành cam bái hạ phong.

Lâm Hoàng đưa tay lên mặt sờ sờ, cảm nhận làn da non nhẵn, trơn bóng trên khuôn mặt vừa lạ vừa quen này. Hắn cười khổ, thầm nghĩ sống qua một kiếp rồi, những tưởng khi “đầu thai” sẽ mang gương mặt xấu xí, tàn tạ đến hết đời, không ngờ chỉ mất vài canh giờ, hắn đã sở hữu ngay một khuôn mặt tuấn mỹ yêu dị, tràn đầy sức sống.

Có chăng, đây vốn dĩ chính là mặt thật của Lâm Hoàng kiếp này, do thuở nhỏ bị dã thú cào xé nên dung mạo hắn mới ghê tởm như vậy. Nay nhờ thuật luyện da này mà đường nét trên mặt hắn được hồi phục, xương mặt lõm vào được kéo căng trở lại, sẹo vít chằng chịt trên trán cũng được xóa đi. Nói hắn biến đổi thành người khác là chưa chính xác, hắn chỉ đơn giản lấy lại những gì đã thuộc về mình thôi.

Lâm Hoàng ngắm nghía thêm giây lát, lại nghĩ: “Giờ trông bảnh trai rồi, tiếc là thân hình này quá gầy gò, ốm yếu, chứ nếu không…”

Đúng rồi, tại sao ta không thử thay đổi luôn thân thể?

Lâm Hoàng tâm tư máy động, vừa nghĩ đến đó, hắn chợt thấy đầu khớp xương, đầu vai, khớp gối… đau nhói, sau đó bắt đầu giãn ra.

Xoạt xoạt xoạt!

Lâm tiếp là âm thanh quần áo trên người hắn bị xé rách. Hắn chợt thấy mặt đất như cách mình xa một chút, tầm nhìn cũng thay đổi, tay, chân hắn liên tiếp kéo dài ra. Lưng, bụng, các phần trên cơ thể cũng thay đổi. Kỳ lạ là ngay cả lớp da thịt trên người hắn cũng đàn hồi theo sự thay đổi đó.

Trong phút chốc, toàn bộ y phục trên người Lâm Hồng đã rách tả tơi. Hắn vứt bỏ lớp vải vụn vướng vịu, đứng như bức tượng, soi bóng vào mặt hồ.

Lúc này đây, Lâm Hoàng đã triệt để thay hình đổi dạng. Từ một thiếu niên gầy gò, yếu ớt, hắn đã lột xác thành một thanh niên khôi ngô, vạm vỡ. Chiều cao được cải thiện rõ rệt. Nếu trước khi biến hình, hắn cao tầm 1m60 thì nay phải trên 1m80 là ít. Đôi cánh tay mảnh khảnh, tong teo được thay bằng đôi tay săn chắc, khỏe mạnh. Bờ vai cũng nở nang, rộng mở hơn nhiều. Bắp chân chắc nịt, gân guốc trông không khác chi các cầu thủ bóng đá thời hiện đại. Ngay cả “tiểu huynh đệ” của hắn cũng to lên gần gấp đôi so với kích thước cũ!

“Đúng chuẩn đẹp trai, khoai to thế này thì các cô, các chị chết mất!”, hắn thì thào.

Lâm Hoàng say mê ngắm nhìn sự thay đổi kỳ diệu của cơ thể. Hắn bỗng phì cười, ngượng ngịu nhận ra mình đang trần như nhộng. Cũng may nơi đây không còn ai khác, chứ nếu không thật khó xử.

“Thôi, cũng là lúc trở ra thế giới bên ngoài rồi!”

Lâm Hoàng liền niệm động trong đầu, “vèo” một cái, hắn đã bị hút trở về căn phòng nhỏ của mình. So với lúc bị cuốn vào trong hồn ngọc, thì thoát ra bên ngoài phải nhanh hơn không ít lần.

Việc đầu tiên cần làm là… chạy vội đến tủ quần áo để tìm y phục. Khốn nỗi, chẳng có bộ y phục nào vừa với thân hình hắn bây giờ. Hắn chợt nhớ ra, cha nuôi lúc còn sống tuy gầy ốm nhưng chiều cao cũng khá tốt, có lẽ gần bằng hắn bây giờ. Cho nên hắn liền chạy sang phòng cha nuôi định lấy quần áo của ông mặc.

Vừa mới bước ra khỏi phòng, chợt cửa chính mở, một bóng dáng xinh xắn, lung linh bước vào.

“Lâm đại ca, muội mang ít lương thực và đồ dùng cho huynh lên đường nè. Lâm đại ca, Lâm…a!”

Không phải Khúc Ngọc Lan thì còn ai?

Lúc này đây, nàng đang khệ nệ xách một cái bọc to chứa đầy những thức ăn, trên vai thì vác một túi vải to không kém chẳng biết đựng những gì. Trông nàng như đang mang vác hai quả núi trên người, vừa đáng yêu, vừa buồn cười.

Phải biết sau khi trở về nhà hôm qua, nàng khóc rất nhiều, phần vì sợ hãi trước ánh mắt dâm tặc của Hoa Thiên, nhưng phần nhiều là lo lắng cho Lâm Hoàng. Suốt cả đêm qua, nàng cặm cụi ngồi may cho hắn ít quần áo và một cái chăn mỏng để dùng, còn mẹ nàng thì chuẩn bị thức ăn để hắn mang đi. Khúc bá từ trưa đã bắt đầu đi gom góp, huy động ít lộ phí cho Lâm Hoàng phòng thân, mãi đến tối ông mới về tới nhà.

Tất cả những yêu thương, lo lắng… được nàng và phụ mẫu gói gọn trong hai chiếc túi, do đích thân nàng mang đến cho Lâm Hoàng trước lúc chia tay.

Bình thường, gia cảnh Lâm Hoàng đơn chiếc, trong nhà chẳng có gì đáng giá, nên lắm khi hắn ra ngoài mà không thèm khóa cửa. Nhiều lúc Khúc Ngọc Lan đến, không thấy người, nàng cũng chẳng ngần ngại, thoải mái bước vào trong.

Hôm nay cũng thế, nàng thấy cửa không khóa, liền đi vào, có ngờ đâu lại thấy một nam nhân xa lạ trước mặt. Nam nhân cao lớn, vóc dáng khôi vĩ, nhưng… lại không mặc quần áo!

Khúc Ngọc Lan mở trừng mắt, mồm há to như nhét được cả quả trứng gà vào. Nàng muốn thét lên nhưng chẳng hiểu vì sao, khi nhìn thấy khuôn mặt của người thanh niên, nàng bỗng im bặt, không thốt nên lời.

Giờ phút này, não hải Khúc Ngọc Lan như trống rỗng, trong đầu nàng chỉ còn một gương mặt tuấn mỹ tuyệt thế mà nàng chưa từng thấy. Suốt cả cuộc đời cho đến về sau, có lẽ nàng không bao giờ quên được thời khắc này. Gương mặt đó tuấn tú quá, đẹp đẽ quá, khiến cho nàng như mê say, như đắm chìm trong thế giới của riêng mình, nơi chỉ có nàng và chàng thanh niên trước mặt.

“Ừm, Ngọc… à không… vị cô nương đây… ta…”

Lâm Hoàng lấy hai tay che hạ bộ, ngượng ngùng lên tiếng. Hắn định nói với Khúc Ngọc Lan “ta chính là Lâm Hoàng đây” nhưng lại không biết nên giải thích với nàng như thế nào, mà chắc gì nàng đã tin.

Câu nói của Lâm Hoàng kéo Khúc Ngọc Lan về với thực tại. Mặt nàng từ từ đỏ lên như rặng mây chiều. Rốt cuộc, khi thấy hắn loay hoay che lấy chỗ kín, nàng mới bừng tỉnh hoàn toàn, xấu hổ xoay người, chạy ù ra khỏi phòng nhanh còn hơn gió lốc, miệng thì không ngớt hô: “Có kẻ trộm! Có kẻ trộm!”

Lâm Hoàng cười khổ, lắc đầu nhìn theo bóng dáng yêu kiều đang dần xa. Hắn bước tới, nhặt nhạnh lấy hai túi đồ mà Khúc Ngọc Lan mang tới. Khi nhìn thấy những thứ bên trong, hắn vô cùng cảm động.

“Ngọc Lan, Khúc bá, Khúc mẫu… hãy chờ ta, ta nhất định trở về, nhất định cho mọi người một cuộc sống tốt đẹp hơn!”, hắn thầm hạ quyết tâm.

“Quên mất, phải tìm quần áo mặc cho nhanh, kẻo tí nữa dân làng kéo tới lại tưởng ta là ăn trộm thật!”, hắn lật đật đứng lên định chạy vào phòng cha nuôi, rồi đột ngột vỗ tay lên trán, kêu một cái “chát” rõ to:

“Ta đúng là kẻ ngốc mà! Tại sao không biến thân lại như cũ! Chẳng phải đâu lại vào đấy sao? Vả lại, nếu giữ tướng mạo như hiện tại thì làm sao đi cùng đám Hoa Thiên được?”

Nghĩ là làm, hắn liền niệm động, cơ thể lập tức rút gọn lại, xương gò má cũng lõm vào trong như cũ, chỉ trong giây lát, hắn đã trở lại ngoại hình như trước kia.

Đúng như dự đoán, chừng vài phút sau, Khúc Ngọc Lan, Khúc Du cùng dân làng lục tục kéo tới nhà của hắn để “bắt kẻ trộm”, hắn phải viện cớ vừa ra ngoài không biết gì, sau đó nói lời từ biệt với cha con Khúc Ngọc Lan.

“Lâm đại ca… huynh nhớ giữ gìn sức khỏe… để còn trở về…”, Khúc Ngọc Lan mắt ngấn lệ, bình thường nàng vốn không mau nước mắt, chỉ có lúc chia tay ly biệt này mới làm nàng rơi lệ.

“Lâm… Lâm hiền chất… nhớ cẩn thận!”, Khúc Du lúc này cũng thay đổi cách xưng hô cho gần gũi hơn, bồi hồi dặn dò hắn.

“Khúc bá, Ngọc Lan, mọi người cứ yên tâm, cháu nhất định trở về!”, Lâm Hoàng mỉm cười trấn an, mãi đến khi thấy sắc trời cũng không còn sớm mới tiễn họ về.

==================== Chương 13 ====================

Chương 13: Lên đường

Còn nhớ ngày hôm qua, Hoa Thiên mấy lượt dặn dò Lâm Hoàng phải thu xếp sớm để ngày mai đi theo hắn. Ấy vậy mà gần đến giữa trưa, Hoa đại công tử mới uể oải ngáp ngắn ngáp dài, ngồi xe ngựa lọc cọc kéo tới nhà hắn, báo hại Lâm Hoàng mất thời gian đợi cả buổi sáng cộng với mấy chầu nước mắt của Khúc Ngọc Lan.

“Chào buổi sáng, Lục công tử.”, Lâm Hoàng điềm nhiên nói.

“Ngươi chuẩn bị xong hết chưa?”, Hoa Thiên ngáp một hơi chảy cả nước mắt.

“Tại hạ đã thu xếp xong mọi việc!”, Lâm Hoàng đáp, trên vai hắn lúc này là hai túi đồ của Khúc Ngọc Lan tặng.

“Tốt! Vậy chúng ta lên đường thôi! À, mà cô ả hôm qua không tới tiễn ngươi à?”, Hoa Thiên híp mắt.

“Nàng đã về từ sớm!”, Lâm Hoàng trả lời, giọng nói vẫn bình thường, không hiển thị chút tâm tình nào.

“Được lắm, vậy chúng ta cùng xuất phát nào!”, Hoa Thiên cười gằn, tia dâm tà vụt qua trong mắt rồi chợt tắt.

Lâm Hoàng đưa mắt nhìn gian nhà nhỏ lần cuối, không hiểu sao, hắn có cảm giác lần này sẽ đi rất lâu mới trở về. Sau đó, hắn xoay người, cất bước theo Hoa Thiên, bắt đầu đoạn lữ trình đầu tiên của kiếp này, cũng là khởi đầu một cuộc phiêu lưu bất tận, vô tiền khoáng hậu.

Đám Hoa Thiên có tổng cộng chín người, ngoài Hoa Thiên còn có sáu tên hộ vệ, hai tên mã phu, giờ thêm Lâm Hoàng là chẵn mười. Bình thường, Hoa Thiên một mình ở trong thùng xe do hai mã phu cầm lái, còn đám hộ vệ chia ra trái phải, trước, sau hộ tống. Nay có thêm Lâm Hoàng, sức khoẻ vừa kém, lại không biết cưỡi ngựa, nên được cắt cử cho một tên hộ vệ chở sau lưng.

Chẳng biết nguyên nhân tại sao, hộ vệ trưởng Mã Thi lại xung phong nhận nhiệm vụ này. Có lẽ y vẫn còn nghi ngờ Lâm Hoàng, nên muốn nhân tiện giám sát hắn. Phần Lâm Hoàng vẫn giữ thái độ bình thản như không biết gì.

Đây là lần đầu tiên Lâm Hoàng được ngồi lên lưng ngựa. Hắn không ngờ tốc độ của những chú ngựa này lại nhanh như thế, không khác chi ngồi trên xe mô tô phân khối lớn hay Mercedes cả. Nhìn kỹ lại, cả bầy ngựa đều có lông màu đỏ rực từ đầu đến đuôi, không một cọng lông tạp, đích thị là “hãn huyết bảo mã”, ngày chạy ngàn dặm trong truyền thuyết đây mà. Nhưng sang đến thế giới này, chúng cũng chỉ là vật cưỡi thông thường không hơn không kém, có chăng là giá cao một chút mà thôi.

Cả đoàn rong ruổi hơn nửa ngày, cho đến khi mặt trời đã đứng bóng mới dừng lại nghỉ ngơi, ăn uống, xong lại tiếp tục lên đường. Trong suốt lộ trình, như đã thành thói quen, không ai nói với ai một câu nào. Mãi cho đến khi Lâm Hoàng mượn cớ muốn biết thêm thông tin về hoả độc quả để thuận tiện cho việc tìm kiếm, thì Mã Thi mới ậm ừ trả lời. Hoá ra, bọn họ chưa bắt đầu tìm kiếm ngay, mà còn tới điểm hẹn để gặp một nhóm người, cũng là vây cánh của Hoa Thiên. Địa điểm gặp mặt là Thiên Nguyệt Thành, thành trì lớn nhất trong vòng năm ngàn dặm xung quanh.

Cứ như thế, bọn họ ngày đi đêm nghỉ, mất thêm hai ngày nữa thì bóng dáng Thiên Nguyệt Thành đã dần dần hiện lên.

Đây là toà thành thị đầu tiên mà Lâm Hoàng được tiếp xúc ở kiếp này. Từ đằng xa, một cỗ khí tức tang thương, cổ lão bắt đầu đập vào mặt hắn. Thiên Nguyệt Thành có lịch sử đã hơn ngàn năm, từ lúc dựng quốc, thành bằng đất diện tích hơn hai ngàn km vuông, nhân khẩu ba trăm năm mươi vạn người, được coi là thành thị cỡ trung ở Vân Lai quốc. Nhưng xét chung cả vùng phía đông kém phát triển, thì lại là thành trì lớn số một số hai. Quan trọng nhất là, thành này có vị trí địa lý đặc thù, là cửa ngõ đầu tiên trước khi đặt chân vào vùng trung địa rộng lớn của đế quốc, nên lúc nào cũng có trọng binh trấn giữ, nghe đồn có ít nhất ba mươi vạn quân đồn trú bên trong.

Ngay từ phía ngoài thành, người xe đã tấp nập, nối đuôi nhau ra vào không dứt. Càng đến gần cổng thành, dân chúng đi lại càng đông, náo nhiệt vô cùng, khiến Lâm Hoàng cảm thán không thôi.

Bất chợt, một tiếng kèn hiệu vang lên, tiếp đó, từ bên trong cổng thành, một đoàn quan quân xuất hiện. Hai hàng binh tướng gươm giáo chỉnh tề, quân sĩ tướng mạo người nào người nấy đều uy vũ, đội hình nghiêm trang cẩn mật, dẫn đầu là một vị trung niên tướng quân.

Vị trung niên tướng quân đầu đội mũ tam kích, chân mang giày hạp lư, khoác trên mình chiến giáp, oai phong lẫm liệt. Lúc này đây, mắt ông đang hướng về phía xa, như đang chờ đợi một ai đó.

Khoảng cách từ đoàn người của Lâm Hoàng cho tới vị tướng quân chừng hơn ba cây số. Nhưng hắn đã nhận thấy động tĩnh này ngay từ xa. Lúc này, Hoa Thiên vốn suốt ngày uể oải, chỉ biết ngủ bỗng thò đầu ra ngoài, mở miệng:

“Đến Thiên Nguyệt Thành rồi à?”

“Vâng thưa lục công tử!”, Mã Thi cung kính đáp.

“Khặc khặc! Cuối cùng cũng được trở về với thế giới văn minh! Sắp có nơi để bổn công tử phát tiết rồi!”, Hoa Thiên cất tiếng cười khả ố dâm tà, trên mặt không che giấu nổi niềm phấn khích.

“Chư vị ! Theo lệ cũ, vào thành ăn uống, nghỉ ngơi chơi bời thoải mái, tất cả chi phí do bổn công tử lo!”, hắn hô lớn.

“Tạ ơn công tử!”, đám hộ vệ, mã phu mừng rỡ dạ ran. Lâm Hoàng khẽ gật đầu, thầm nghĩ Hoa Thiên dù lười biếng nhỏ mọn, nhưng thủ đoạn mua chuộc lòng người lại có thừa, biết khi nào nên thả, khi nào nên buông. Đây là tính cách đặc trưng của những kẻ sinh trưởng trong gia đình quan lại quyền quý, hoặc trong hoàng tộc, vốn đã quen với việc tranh đấu. Nghĩ thế, hắn lại càng tò mò về gia thế của Hoa Thiên. Một hoàn cảnh như thế nào mới đào tạo ra con người như gã?

Lúc này đây, cổng thành đã hiện ở trước mắt, đại môn to lớn, cao đến hơn hai mươi mét, trên đề ba chữ “Thiên Nguyệt Thành” cứng cáp, hữu lực.

Vị trung niên tướng quân cũng đã nhìn thấy đoàn người Lâm Hoàng, từ xa, y bước nhanh tới, khom người cất tiếng hô to:

“Thành chủ Thiên Nguyệt Thành, Ngô Kinh Dương tham kiến lục công tử!”

Từ trong xe, Hoa Thiên chậm rãi bước xuống, mỉm cười đáp:

“Ngô thành chủ chớ đa lễ! Vất vả cho ngài rồi!”, ngữ điệu hắn bình tĩnh, thong dong, tràn đầy từ tính, khác hẳn vẻ ngả ngớn, hách dịch ngày thường. Chỉ duy có đôi mắt híp là tố cáo con người thật ti bỉ của hắn.

Lâm Hoàng thầm giật mình, phần vì thái độ biến chuyển 180 độ của Hoa Thiên, phần vì không ngờ thành chủ Thiên Nguyệt Thành lại đích thân ra nghênh đón, hèn gì lúc trước, khi trưởng làng Mai Văn Tích trót gọi Hoa Thiên là “quan gia”, gã lại nổi nóng. Hoá ra, thân phận của gã đúng là cao quý hơn quan binh thông thường thật.

Hai đoàn người sáp lại với nhau, đám Mã Thi cũng lục tục bước tới thi lễ với Ngô Kinh Dương.

“Trần tiên sinh đã tới chưa?”, Hoa Thiên chợt hỏi.

“Bẩm lục công tử, Trần tiên sinh đã tới, hiện đang ở khách sạn Vân Lai chờ đợi công tử!”, Ngô Kinh Dương đáp.

“Tốt! Vậy chúng ta cùng đến đó nào!”

“Mời lục công tử!”

“Mời thành chủ!”

Hai bên nói thêm vài lời khách sáo, sau đó đám Hoa Thiên đổi ngựa do Ngô Kinh Dương mang tới, còn ngựa của gã thì có người dẫn đi chăm sóc, cho ăn cỏ. Cả đoàn người bắt đầu đi về phía khách sạn Vân Lai.

Khách sạn Vân Lai, trùng tên với quốc hiệu của Vân Lai quốc, cũng do hoàng thất trực tiếp quản lý. Thông thường, chỉ có quan binh, hoặc quý nhân mới được nghỉ ngơi ở đây mà thôi.

Bước vào trong thành, lập tức một bầu không khí sôi động, náo nhiệt liền xuất hiện. Đường cái quan rộng đến hơn mười mét, đủ cho cả đoàn xe ngựa của Hoa Thiên di chuyển. Dọc theo bên đường, người ngựa qua lại như mắc cưỡi, nam thanh nữ tú, già trẻ gái trai đông vui như ngày hội. Cửa hàng, cửa hiệu bày bán đủ thứ mặt hàng, trông nhộn nhịp không sao kể hết.

Lâm Hoàng mải mê ngắm nhìn phố xá xung quanh, ở phía trước, Hoa Thiên cũng đang trò chuyện cùng Ngô thành chủ, nhưng đôi mắt gã thi thoảng lại híp lại khi bắt gặp một mỹ nữ đi ngang qua.

*Lời tác giả: Hôm nay tạm tới đây thôi nha anh em, anh em comment nhiệt tình vô cho tác giả có hứng nào 🙁

==================== Chương 14 ====================

Cảm ơn bạn đã tinh ý nhận ra điều này ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>. Đó cũng là mong muốn của mình khi viết truyện. Mình cố gắng đưa một kiến thức về khoa học, lịch sử, văn hoá… của mình vào trong truyện, đồng thời ráng xây dựng một hệ thống nhân vật có “đất diễn”, có tính cách riêng sao cho nhân vật phụ nào cũng khác biệt, có đâu óc và không bị rập khuôn. Thú thật, mình rất ngán cảnh cứ hễ vai phản diện thì lúc nào cũng ngu dốt, não tàn, thích thể hiện… và làm nền để tôn nvc lên 🙁

Hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các bạn trong thời gian tới 🙂

Chương 14: Tung tích hoả độc quả

Đi được khoảng ba mươi phút thì đoàn người đã đặt chân tới khu vực trung tâm của Thiên Nguyệt Thành, cảnh quan xung quanh cũng bắt đầu thay đổi. Hai bên đường không còn cảnh mua bán tấp nập, mà thay vào đó, lầu gác, đình đài, trang viện… nối nhau không dứt. Khách sạn, tửu lâu, tiệm tạp hoá… cũng mọc lên san sát. Trong đó, nổi bật từ phía xa là một toà nhà tám tầng, cao khoảng hơn hai mươi mét, được sơn màu vàng rực, trên đề bốn chữ “Vân Lai khách sạn”.

Màu vàng vốn là màu đặc trưng của hoàng gia, lại thêm quy định của Vân Lai quốc hạn chế chiều cao các công trình dân sự vượt quá năm tầng, nên toà khách sạn này nghiễm nhiên trở thành kiến trúc cao nhất trong Thiên Nguyệt Thành, tương đương với các khu vực trọng yếu như phủ thành chủ hay vọng gác đài.

Lúc này trước cửa khách sạn có một nhóm người đang đứng. Đi đầu là một người đàn ông trung niên mặc hoa phục, tướng tá mập mạp, phúc hậu, bên cạnh là một lão giả gầy gò tóc bạc, đầu đội khăn vuông, khuôn mặt âm trầm. Phía sau còn có bốn năm người, đều phục sức giống nhau.

“Hà Xuyên gặp qua lục công tử!”

“Trần Thắng tham kiến công tử gia!”

“Tham kiến công tử gia!”

Vừa nhìn thấy Hoa Thiên, cả hai người đồng loạt cất tiếng chào, đám hạ nhân phía sau cũng lên tiếng. Đặc biệt, bọn họ không gọi Hoa Thiên là “lục công tử” như những người khác mà gọi là “công tử gia”, chứng tỏ họ là thủ hạ trực thuộc của Hoa Thiên.

“Hà lão bản, Trần tiên sinh, vất vả cho chư vị rồi!”, Hoa Thiên mỉm cười đáp lời.

Lâm Hoàng âm thầm quan sát Hà lão bản và Trần tiên sinh. Hà lão bản Hà Xuyên mặt mũi tròn trịa, ngũ quan bình thường, nhưng ánh mắt lại toát lên nét cơ trí, đối lập với vẻ bề ngoài thành thật, chất phác. Tuy béo nhưng da thịt y cứng cáp, đi đứng nhanh nhẹn, dứt khoát chứ không lề mề, chậm chạp. Trên thực tế, Vân Lai khách sạn vừa là nơi tiếp đón các nhân vật trọng yếu, vừa là cơ sở thu thập tình báo của Vân Lai quốc. Các chi nhánh của khách sạn đều được coi là một tồn tại đặc thù, quan lại địa phương không có quyền quản lý họ, nhưng ngược lại, khi hữu sự, họ có quyền tham chính, bàn luận các quyết sách của địa phương. Thân là lão bản ở địa phương nhạy cảm như Thiên Nguyệt Thành, Hà Xuyên há có thể là hạng giá áo túi cơm?

Vị Trần tiên sinh kia thì lại mang đến cho Lâm Hoàng một cảm giác ngột ngạt, áp bức khó tả. Tuy mạch tượng lão yếu ớt, cốt cách tầm thường, nhưng trên người lão toát ra một luồng khí tức âm hàn, lạnh lẽo, khiến trong lòng Lâm Hoàng dâng lên dự cảm nguy hiểm. Trực giác mách bảo hắn phải cẩn thận với người này.

Như có cảm ứng, Trần tiên sinh bất chợt quay đầu nhìn về phía Lâm Hoàng, lão nheo mắt, hỏi:

“Vị tiểu hữu này là…”

“Suýt nữa quên, hắn là Lâm Hoàng, mới được ta thu nhận gần đây. Lâm Hoàng, còn không mau bái kiến Trần tiên sinh?”, Hoa Thiên khẽ gắt.

“Lâm Hoàng tham kiến Trần tiên sinh, Hà lão bản, chư vị đại nhân!”, Lâm Hoàng bình tĩnh lên tiếng.

“Lão phu thấy Lâm tiểu hữu cốt cách tinh kỳ, tướng mạo khác thường, ắt hẳn là kỳ nhân dị sĩ!”, Trần tiên sinh nói, đôi mắt vẫn nheo lại, không biết đang nghĩ gì.

“Tiên sinh quá lời, tại hạ hình dung xấu xí, dáng dấp ghê tởm, nào có tài hoa gì hơn người?”, Lâm Hoàng giả vờ cười gượng.

“Ha ha! Việc ấy nói sau, chư vị, chúng ta cùng vào trong thôi!”, Hoa Thiên cất lời, cắt đứt cuộc trò chuyện của hai người.

“Thỉnh lục công tử!”

“Thỉnh chư vị!”

Đoàn người lục tục bước vào bên trong, lúc này đám người Ngô Kinh Dương cũng lên tiếng cáo từ, lại hẹn Hoa Thiên buổi tối sẽ làm tiệc thết đãi gã tại phủ thành chủ.

Trái ngược với vẻ bên ngoài vàng chóe, lòe loẹt, bài trí bên trong Vân Lai khách sạn lại khá ưu nhã, thanh tú nhưng không kém phần khí thế. Đặc biệt, thời này không có thang máy mà người ta dùng một phương tiện độc đáo gọi là “cổng truyền tống” để đi lại giữa các tầng. Nghe nói một số truyền tống trận cỡ lớn còn có thể vận chuyển con người đi với khoảng cách rất xa.

Chính giữa đại sảnh có một giếng trời thông với các tầng trên, ánh nắng chiếu rọi, tạo cảm giác ấm áp như bước vào một resort cao cấp thời hiện đại chứ không phải khách sạn thông thường.

Hoa Thiên và tùy tùng lập tức được phân phó cho những căn phòng sang trọng, tiện nghi trong khách sạn. Bản thân Lâm Hoàng cũng có một phòng của riêng mình. Đoàn người tách ra, ai về chỗ nấy, riêng Trần tiên sinh và Mã Thi thì nán lại ở phòng của Hoa Thiên để bàn bạc.

Gian phòng của Lâm Hoàng nằm ở tầng tư. Loay hoay mãi, hắn mới khởi động được cổng truyền tống để lên phòng mình. Vừa bước vào trong, hắn lập tức đóng cửa, leo lên giường ngồi xếp bằng rồi vận dụng cảm âm để nghe ngóng xung quanh.

…….

Tầng bảy, cách phòng Lâm Hoàng ba tầng.

“Nói chuyện ở đây có an toàn không?”, Hoa Thiên híp mắt, khẽ hỏi Trần tiên sinh.

“Công tử gia yên tâm, lão nô đã đặt cấm chế xung quanh phòng. Âm thanh tuyệt đối không lọt ra ngoài. Trừ phi có người thần niệm mạnh mẽ hơn lão nô mới cưỡng ép phá vỡ cấm chế đươc.”

“Trần tiên sinh thấy Lâm Hoàng thế nào?”

“Kẻ này có vấn đề. Tuy không biết võ công nhưng ánh mắt y sắc bén, hữu thần. Vừa rồi, có cảm giác y nhìn thấy được cả thần thức của lão nô!”

“Cái gì?”, Hoa Thiên kinh ngạc: “Thần thức là thứ vô hình vô dạng, làm sao nhìn thấy được? Hơn nữa, tiên sinh chuyên tu hồn niệm, cảnh giới đã đến mức cao, làm sao kẻ chưa hề tu luyện như y nhận ra?”

“Công tử gia quá lời, lão nô nào dám tự xưng cao thủ. Cũng có thể lão nô nhìn lầm, nhưng có thể khẳng định, kẻ này tuyệt đối không tầm thường. Đúng rồi, tại sao công tử gia lại mời hắn?”

“Hừ, nếu chẳng phải vì y có chút tài mọn, trợ giúp việc tìm kiếm hỏa độc quả thì ta nào tốn thời gian dây dưa với y… Đúng rồi, việc truy tìm hỏa độc quả đến đâu rồi?”

“Bẩm công tử gia, có tin mừng! Tám chín phần mười hỏa độc quả hạ lạc ở vùng phụ cận Hắc Liên Sơn. Nhưng e rằng sớm muộn các vị công tử, tiểu thư khác cũng biết, chưa kể đám tu luyện giả nơi khác can dự, nên chúng ta phải tranh thủ hành động thật nhanh!”

“Được! Vậy thì lập tức tiến hành ngay! Ta nhất định phải tìm được hỏa độc quả trước tiên!”, Hoa Thiên gằn giọng.

“Tuân lệnh công tử gia!”

Hai người lại trò chuyện thêm chừng một canh giờ, sau đó Trần tiên sinh mới cáo từ lui ra.

……….

Lâm Hoàng thở ra một hơi, mở mắt, lâm vào trầm tư. Thông qua những gì nghe được từ cuộc trò chuyên của Hoa Thiên và Trần tiên sinh, hắn mới biết không chỉ có Hoa Thiên, mà hầu như toàn bộ nhân mã của Hoa Kiếm sơn trang đã xuất động truy tìm hỏa độc quả. Hỏa độc quả là loại quả chí cực chí dương, trăm năm mới có một lần, vốn sinh trưởng ở nơi cực nam của Huyền Tôn đại lục. Nhưng không hiểu vì sao lần này lại xuất hiện ở phía đông Vân Lai quốc, giáp giới Đông Hải.

Đông Hải vốn là vùng biển rộng vô bờ bến, có vô số hòn đảo lớn nhỏ, xưa nay chưa từng ai biết đi đến hết bờ Đông Hải sẽ tới đâu. Chỉ biết, nơi đây từ xa xưa đã nổi tiếng lành ít dữ nhiều. Không những có hung thú, hải thú hung tợn, mà đáng sợ hơn cả là có nhiều tập đoàn hải tặc cũng như môn phái tán tu chọn đây làm chỗ ngụ cư. Hoặc những kẻ phạm trọng tội từ Vân Lai quốc và các quốc gia lân cận như Bắc Hoa quốc, Thiên Bằng quốc… cũng trốn đến đây tìm nơi ẩn náu. Lâu dần, không còn một ai dám tự tiện xuất nhập Đông Hải, các quốc gia giáp giới cũng cắt cử trọng binh trấn giữ xung quanh, đề phòng khi có biến.

Theo lẽ thường, địa phương càng gần biển thì càng dễ bề giao thương, buôn bán, phát triển kinh tế. Nhưng với hoàn cảnh đặc thù như ở đây, đời sống người dân lại vô cùng khó khăn, họ chủ yếu kiếm sống bằng đánh bắt cá gần bờ và trồng trọt, chăn nuôi nhỏ lẻ. Đó cũng là lý do tại sao mà làng chài nơi Lâm Hoàng cư ngụ lại vắng vẻ, đìu hiu như vậy.

Trở lại vấn đề hoả độc quả. Nghe nói quả này có tác dụng thần kỳ, không những có thể giúp tu luyện giả khai thông kinh mạch, phá bỏ bình chướng, mà đặc biệt còn có công dụng bồi bổ khí huyết, tăng cường tuổi thọ, là báu vật vạn kim khó cầu. Đương nhiệm trang chủ Hoa Kiếm sơn trang Hoa Thiên Thành năm nay tuổi đã ngoài tám mươi, tuy vẫn tráng kiện, khoẻ mạnh nhưng thực tế thọ nguyên không còn nhiều. Do đó, lần này khi có tin tức về hỏa độc quả, lão lập tức huy động toàn bộ nhân lực vật lực, quyết tâm tìm cho bằng được. Nếu phục dụng thành công, không những kéo dài thêm ít nhất ba mươi năm thọ nguyên, mà còn giúp lão đột phá tầng năm Thất Tuyệt Chỉ, gia tăng đáng kể thực lực.

Tất nhiên, tin tức quan trọng như thế thì không chỉ Hoa Kiếm sơn trang biết. Nghe đồn nhiều môn phái tu chân, cao thủ giang hồ đã lục tục kéo đến, thậm chí một số tán tu, cổ phái đồn trú ở Đông Hải nhiều khả năng cũng can dự.

Nhắc sơ qua về trang chủ Hoa Kiếm sơn trang Hoa Thiên Thành, chuyện kể rằng trước năm năm mươi tuổi, lão chỉ là một lão nông bình thường, không biết võ công. Nhưng nhờ cơ duyên xảo hợp, một lần vào núi đào sâm, lão vô tình nhặt được bộ ba môn tuyệt thế võ công là Thất Tuyệt Chỉ, Thái Ất Ma Âm và Tương Tư Kiếm mà từ đó một bước thành danh, trong vòng ba năm, không những gây dựng nên Hoa Kiếm sơn trang lừng danh giang hồ mà còn khuếch trương lực lượng, độc bá một vùng phía đông bắc của Vân Lai đế quốc.

Tương truyền Vân Lai hoàng đế từng có ý phong lão làm hầu tước nhưng lão khước từ, hoàng đế bèn ra chỉ, phàm là con cháu trực hệ hoặc thành viên cao cấp của Hoa Kiếm sơn trang từ đó về sau đều được hưởng những đặc quyền, đặc lợi ngang bằng với thành viên trong hoàng tộc. Đây được xem là biện pháp trấn an khôn ngoan của hoàng đế, vừa ổn định một lực lượng mới nổi ở vùng đông bắc bằng biện pháp hoà bình, không để xảy ra xung đột, lại vừa xem Hoa Kiếm sơn trang như một con bài chiến lược, phòng khi có biến với các quốc gia lân bang như Bắc Hoa quốc.

Lại nói thêm về cách phân chia lực lượng ở Huyền Tôn đại lục. Đại lục rộng lớn vô ngần, có hàng trăm quốc gia, hàng ngàn môn phái, hàng vạn gia tộc tu chân. Trong đó, nhóm quốc gia rộng lớn, hùng mạnh nhất gồm có khoảng mười nước, kế tiếp nhóm quốc gia tầm trung có khoảng ba mươi nước. Vân Lai đế quốc nằm trong số đó. Cuối cùng các quốc gia còn lại là những nước nhỏ bé, nghèo nàn. Về phần giới tu luyện giả thì mạnh nhất có tứ môn, tứ phái, bát gia, chưa kể các cổ phái ở Đông Hải hoặc giáo phái lánh đời. Tất cả bọn họ đều có điểm chung là không trực thuộc một quốc gia nào, mà tự hình thành một vùng lãnh địa riêng. Có nơi, môn phái hoặc gia tộc tu chân quá mạnh mẽ, lấn át cả mấy vương quốc lân cận, cũng có nơi, thực lực đế quốc trội hơn, trấn áp các bang phái cảnh nội. Nhìn chung, mối quan hệ giữa quốc gia và môn phái, gia tộc tu chân tương đối vi diệu và phức tạp, nhưng xung đột hiếm khi xảy ra trên diện rộng.

Cá biệt, có một số gia tộc, bang hội dã tâm lớn, muốn thành lập một quốc gia riêng. Trường hợp tiêu biểu chính là Vân Lai đế quốc. Tương truyền rằng khai quốc hoàng đế của Vân Lai quốc vốn thuộc một gia tộc tu chân là Võ gia. Y nhiều lần lập công cho triều đình, được cựu quốc phong vương, rồi sau đó tích luỹ lực lượng, nổi dậy chiếm ngôi vua, thành lập đế quốc đến bây giờ đã hơn ngàn năm…

Lâm Hoàng thu hồi dòng suy nghĩ, nhắm mắt dưỡng thần. Hắn quyết định, việc cần làm trước tiên vẫn là tranh thủ thời gian tu luyện, sau đó tuỳ cơ ứng biến. Suốt mấy hôm nay, lúc nào cũng bị đám Hoa Thiên kè kè giám sát nên hắn phải tạm ngưng, may thay vừa mới đột phá Luyện Âm Cảnh không lâu, nên có thể xem đó như thời gian chuyển tiếp cũng được.

Lâm Hoàng vừa muốn nhập định, tiến hành tu luyện, chợt hắn nhíu mày. Ở phía ngoài, một bóng đen phiêu hốt, quỷ mị như u linh đang lặng lẽ gõ cửa phòng hắn.

“Lâm tiểu hữu có ở đó không?”

==================== Chương 15 ====================

Sorry anh em, tục vụ quấn thân. Anh em xem tạm một chương nhé 🙂

Chương 15: Tróc hồn thuật

Là Trần tiên sinh!

Lão đến đây để làm trò quỷ gì vậy? Lâm Hoàng thu hồi tâm tình, làm bộ mặt bình thản như không có gì, sau đó lên tiếng:

“Cửa không khoá! Trần tiên sinh, mời vào!”

Trần tiên sinh đẩy cửa bước vào trong, lúc này là ban ngày ban mặt, thái dương toả ánh nắng chói chang, thế nhưng từ trên người lão vẫn toát ra một luồng khí tức âm hàn, lạnh lẽo như từ chốn u minh, khiến lòng người không khỏi rét lạnh.

“Không biết tiên sinh có việc chi cần tìm? Tại hạ xin rửa tai lắng nghe!”, Lâm Hoàng mỉm cười.

“Lâm tiểu hữu.”, Trần tiên sinh nở nụ cười quỷ dị : “Lão phu nghe công tử gia kể Lâm tiểu hữu có tài lắng nghe được tiếng nói của vạn vật trong phạm vi trăm dặm nên tò mò muốn đến xin chỉ giáo.”

“Tiên sinh quá lời, chút tài mọn không đáng để tiên sinh phải quan tâm!”, Lâm Hoàng khiêm tốn đáp.

“Nào có, nào có. Tiểu hữu cốt cách thanh kỳ, tướng mạo đường đường, ăt hẳn không phải là vật trong ao. Chẳng hay có thể trổ tài cho lão phu được mở mang tầm mắt chăng?”

“Tiên sinh đã nói thế thì tại hạ cũng xin bêu xấu một phen!”

Lâm Hoàng chắp tay thi lễ, sau đó nhắm mắt, vài giây sau, hắn mở mắt, đọc vanh vách cho Trần tiên sinh biết cảnh tượng bên ngoài khách sạn hiện tại.

Trần tiên sinh nheo mắt quan sát hắn, sau đó mở miệng tán dương:

“Tiểu hữu quả thật là bậc kỳ tài, không hề có thần thức mà vẫn cảm nhận được động tĩnh xung quanh, lão phu bội phục!”

“Tiên sinh quá lời, tại hạ không dám nhận!”

“Tốt! Vậy là lão phu yên tâm rồi!”, Trần tiên sinh cất tiếng cười gằn, vừa dứt lời, lão chợt vung tay điểm thẳng vào mi tâm của Lâm Hoàng.

Lâm Hoàng không kịp đề phòng, chỉ thấy đất trời tối đen, sau đó ngã xuống.

……..

Hắn mở mắt, phát hiện mình đang ở trong một vùng không gian tăm tối, giơ năm ngón tay trước mặt cũng không nhìn rõ. Kỳ lạ nhất là hắn phát hiện mình đang trôi lơ lửng trong không trung.

Đúng, đây chính xác là “trôi”, không phải khinh công hay pháp thuật gì.

“Đây là đâu? Tại sao ta lại ở nơi này?”, hắn thì thào.

Bất chợt, khung cảnh xung quanh loé sáng, sau đó, Trần tiên sinh lù lù xuất hiện bên cạnh hắn. Lâm Hoàng giật mình, vừa định cất tiếng thì phát hiện dường như lão không để ý, hoặc đúng hơn là lão không nhìn thấy hắn dù hắn đang đứng ngay bên cạnh.

Lúc này đây, đôi mắt lão đang chăm chú dán vào khoảng không trước mặt. Lâm Hoàng cũng quay đầu nhìn theo, đó là một quả cầu bằng thuỷ tinh, trên quả cầu đang chiếu rọi những hình ảnh như trong rạp chiếu phim ở thời hiện đại.

Thật đáng kinh ngạc!

Lâm Hoàng chăm chú quan sát, hắn phát hiện đó chính là những hình ảnh trong ký ức của hắn ở kiếp này, từ thuở còn thơ bé theo cha nuôi hái thuốc, cho đến khi trưởng thành, ngây ngô, đần độn. Hình ảnh cuối cùng là tia sét đánh vào đầu hắn trong lúc ngủ, cũng chính là thời điểm Lâm Hoàng thời hiện đại nhập hồn vào. Sau đó ký ức chỉ còn là những vùng tối mờ không nhìn rõ.

Trần tiên sinh cẩn thận quan sát, không bỏ lỡ một chi tiết nào. Mất cả mấy canh giờ sau, khi quang cầu đã tắt hẳn, lão mới lẩm bẩm: “Kỳ quái! Dựa theo tróc hồn thuật của ta thì trước năm mười lăm tuổi hắn hoàn toàn là người bình thường, nếu không muốn nói là chậm phát triển. Nhưng từ lúc bị sét đánh thì ký ức bắt đầu hỗn độn, không tra ra được gì… Không phải là đoạt xá, vì nếu là đoạt xá thì ắt hẳn ta đã bị phản phệ rồi… chỉ có thể có một cách giải thích duy nhất, đó là thức hải bị kích ứng, nên sinh ra công năng đặc dị, từ đó trí năng cũng khai mở. Hừ! Xem như tiểu tử ngươi gặp may.”

Đứng bên cạnh, Lâm Hoàng không khỏi rung động. Hèn gì hắn cảm thấy Trần tiên sinh này thể chất ốm yếu, tầm thường nhưng lại mang đến cho hắn cảm giác nguy hiểm còn hơn đám Mã Thi hay Ngô Kinh Dương. Thì ra nguyên nhân là do lão chuyên tu hồn thuật, mạnh về thần thức, có thể dùng thuật tróc hồn để điều tra, xem xét ký ức của người khác. Thật lợi hại! Cũng may linh hồn của hắn hiện nay là từ thế giới khác du nhập vào, nên lão không nhìn thấy chăng?

Nếu Lâm Hoàng biết Trần tiên sinh không chỉ biết tróc hồn, mà còn có thể sưu hồn, tức là bắt lấy hồn phách người khác, thì chắc hắn còn phải kinh ngạc hơn nữa. Trên thực tế, địa vị của Trần tiên sinh tại Hoa Kiếm sơn trang khá cao, được xếp vào hàng trưởng lão, chỉ sau trang chủ và phó trang chủ. Lão vốn thuộc phe cánh của Hoa Thiên, hay nói đúng hơn là thủ hạ của Tứ phu nhân thân mẫu của Hoa Thiên. Lần này làm nhiệm vụ quan trọng, lão được trang chủ Hoa Thiên Thành giao cho gần một ngàn nhân mã hỗ trợ y trong việc truy tìm hồn ngọc. Phần đông trong số bọn họ đều đã lên đường, chỉ còn lại một số ít là những người Lâm Hoàng đã gặp qua.

Sở dĩ Trần tiên sinh được coi trọng như vậy một phần là vì lão hành sự cẩn thận, tâm kế đa đoan, một phần là vì lão là người chuyên sâu nhất về hồn thuật ở Hoa Kiếm sơn trang. Khác với tu luyện giả bình thường dựa vào sức mạnh để chiến đấu, hồn thuật giả như lão khi lâm trận chỉ cần sử dụng sưu hồn là có thể không tốn một giọt mồ hôi cũng đánh bại được kẻ địch. Do đó, địa vị của lão khá cao, ngay cả kẻ kiêu căng, hợm hĩnh như Hoa Thiên cũng không dám bất kính.

Tất nhiên, thuật này chỉ áp dụng được với người không có thần thức hoặc thần thức yếu hơn mình. Còn đối với người có thần thức mạnh hơn, không những không thành công mà còn bị phản phệ, cho nên lúc gặp Lâm Hoàng, lão mới dò xét kỹ càng như vậy. Khi phát hiện Lâm Hoàng không hề tu luyện thần thức mới dám ra tay hành động.

“Tạm thời vì nhiệm vụ, lão phu giữ lại cái mạng của ngươi. Đợi cho xong việc rồi lại bổ sung người vào trong u hồn tháp của ta! Khặc khặc”, Trần tiên sinh cất tiếng cười quái dị, sau đó lấy từ trong túi ra một cái tháp nhỏ. Tháp màu đen kịt, có ba tầng, trên đề “U hồn tháp”, bên trong dường như có ngàn tiếng ma kêu quỷ khóc nghe rất ghê rợn.

Lão cầm tháp nhỏ lắc lắc, miệng thì thầm gọi ba tiếng : “Lâm tiểu hữu! Lâm tiểu hữu! Lâm tiểu hữu!”

Lâm Hoàng bỗng thấy trời đất quay cuồng, trong phút chốc hắn đã trở lại gian phòng của mình, nằm gục trên bàn, bên cạnh là Trần tiên sinh đang nửa như cười nửa như không nhìn hắn.

Hắn giả vờ bối rối, gãi đầu gãi tai, nói: “Thật ngại quá, chẳng hiểu vì sao tại hạ lại lăn đùng ra thế này, để tiên sinh chê cười!”

“Chuyện nhỏ, Lâm tiểu hữu đừng bận tâm. Thôi, trời cũng không còn sớm, lão phu không phiền tiểu hữu nghỉ ngơi. Cáo từ!”

“Thỉnh tiên sinh!”

Trần tiên sinh đi rồi, Lâm Hoàng mới ngẩng đầu nhìn thì thấy sắc trời cũng đã gần tối thật, hắn nằm đó chắc cũng đã mấy canh giờ. Trong đầu hắn giờ đây càng thêm quyết tâm tu luyện, bởi hắn biết nhiệm vụ lần này dù có hoàn thành được hay không thì chắc chắn bọn Hoa Thiên cũng không tha cho hắn. Thậm chí ngày tìm được hoả độc quả thì cũng chính là ngày Hoa Thiên sẽ xuống tay với hắn.

Dù biết kẻ địch khá mạnh, lại có hồn thuật giả như Trần tiên sinh, nhưng hắn không hề lo sợ. Hắn biết, càng hoảng sợ thì tâm càng rối, việc cần làm lúc này là giữ bình tĩnh, năm chắc thời gian tu luyện. Huống hồ chi, trong tay hắn còn những quân bài chưa lật như hồn ngọc, Âm Ba Chỉ, và nhất là Thiên Tru Biến.

Nhắc tới Thiên Tru Biến, trong đầu Lâm Hoàng chợt nảy ra một ý tưởng. Hắn còn đang suy nghĩ thì bên ngoài bỗng có tiếng gọi, thì ra là Hoa Thiên cho người đến gọi hắn cùng đi dự dạ yến ở phủ thành chủ.

Lâm Hoàng liền tạm gác lại mọi chuyện, sửa soạn quần áo rồi lên đường.

==================== Chương 16 ====================

Lên nào anh em ơi ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>

Chương 16: Vương phu nhân

Lúc này là vào giờ dậu, mặt trời đã tắt hẳn, phố xá cũng bắt đầu lên đèn. Quang cảnh trong Thiên Nguyệt Thành càng thêm sôi nổi, nhộn nhịp. Đây đó, tiếng chào mời từ các hàng quán ban đêm, tiếng người gọi nhau í ới vang lên không dứt. Không thiếu cảnh các đôi nam thanh nữ tú sánh vai đi trên đường hoặc tìm chỗ kín đáo để tâm sự.

Lâm Hoàng hội họp với đám Hoa Thiên, sau đó tất cả cùng khởi hành tới phủ thành chủ. Ngoại trừ Hoa Thiên được đặc cách ngồi trong kiệu, những người còn lại đều cưỡi ngựa đi phía trước hoặc sau.

Để phù hợp với không khí yến tiệc, mọi người đều thay thế võ phục hoặc chiến giáp bằng y phục dự tiệc. Hôm nay Hoa Thiên còn đặc biệt mang một chiếc khăn đội đầu bằng lụa mềm, thân khoác cẩm bào tơ tằm màu xanh, trông ngời ngời phong độ không khác chi các tài tử điện ảnh ngày nay…tiếc thay đôi mắt híp lại phá hỏng hình tượng đó.

Về phần Lâm Hoàng, hắn vận một bộ y phục bằng vải thô đã bạc màu, đây cũng là bộ quần áo tươm tất nhất mà hắn có.

Nhìn thấy bộ dạng của Lâm Hoàng, trong mắt Hoa Thiên loé lên vẻ khinh bỉ, nếu không vì Trần tiên sinh căn dặn phải luôn giám sát Lâm Hoàng thì gã cũng đã chẳng mời hắn đi làm chi cho xấu mặt.

Đoàn người đi được chừng ba mươi phút thì phủ thành chủ đã lờ mờ hiện ra trong màn đêm. So với ban ngày, nơi đây náo nhiệt hơn không ít, bớt đi một phần sâm nghiêm,nhiều thêm một phần sinh khí. Dọc theo bên hông phủ, đèn đuốc sáng choang. Từ đằng xa, đã thấy thành chủ Ngô Kinh Dương dẫn người ra nghênh đón. Lúc này đây, y cũng đã thay bộ khôi giáp mặc ban ngày bằng trường bào màu trắng trang trọng.

“Chào mừng lục công tử, chư vị khách nhân đại giá quan lâm!”

“Thành chủ đa lễ!”

“Mời chư vị!”

“Mời thành chủ!”

Khách và chủ tiến lên chào hỏi nhau, sau đó cùng đi vào bên trong đại sảnh. Từ cổng chính cho đến sảnh đường đi mất hơn năm phút. Dọc bên đường, có hoa thơm ngào ngạt, ven đường có hòn giả sơn, hồ nước nhỏ, suối chảy róc rách, chứng tỏ chủ nhân cũng là người am hiểu thú vui phong nguyệt.

Sảnh đường rộng hơn năm trăm mét vuông, lúc này đã sắp sẵn hai dãy bàn tiệc, một dãy dành cho đoàn người của Hoa Thiên, một dãy dành cho người của phủ thành chủ và các vị khách mời, riêng Ngô Kinh Dương ngồi ghế chủ vị. Tổng cộng trong sảnh có hơn trăm người, đặc biệt có thêm một số thuộc hạ của Hoa Thiên mà Lâm Hoàng chưa từng thấy bao giờ.

Quan khách đồng loạt đứng lên chào Hoa Thiên, sau đó bắt đầu an vị. Chỗ ngồi được xếp dựa theo địa vị. Hoa Thiên đương nhiên ngồi hàng đầu, bên cạnh là đám Trần tiên sinh, Mã Thi. Lâm Hoàng thì ngồi ở tận phía cuối hàng. Phía bên kia có Hà lão bản và các nhân vật quan trọng khác.

Bọn thị nữ, hạ nhân lục tục châm trà, rót nước, mang thức ăn lên. Trên bàn tiệc, khách nhân cũng bắt đầu cười nói rôm rả. Bầu không khí tương đối vui vẻ, ấm cúng. Lâm Hoàng đang ngồi lim dim mắt, bất chợt, hắn ngẩng đầu, đảo mắt nhìn về dãy bàn tiệc đối diện như có cảm ứng được điều gì.

Giữa muôn vàn âm thanh huyên náo của buổi tiệc, Lâm Hoàng chợt nghe thấy một âm thanh vốn dĩ không nên xuất hiện ở nơi đây : âm thanh của kim loại. Theo lẽ thường ở thời này, tại các buổi yến tiệc có sự tham dự của những nhân vật cấp cao, thì đồ dùng, vật dụng bằng kim loại đều bị cấm sử dụng để đảm bảo an toàn cho quan khách. Dạ yến lần này cũng không ngoại lệ, trước khi bắt đầu, người của phủ thành chủ đã cẩn thận tỉ mỉ kiểm tra từng ngóc ngách, từng món đồ trong sảnh đường. Từ chén, bát, nồi, đĩa… tất cả đều bằng sành, sứ hoặc đất nung. Chỉ có mình Lâm Hoàng là phát hiện được có người mang kim loại vào. Lạ một điều là dường như ngay cả cao thủ hồn thuật như Trần tiên sinh cũng chưa phát giác.

Sắc mặt Lâm Hoàng vẫn bình tĩnh như không, hắn kín đáo quan sát phía xuất phát ra âm thanh. Đó là bàn của một vị viên ngoại to béo trạc sáu mươi tuổi. Biểu hiện của lão hoàn toàn bình thường, không có gì đặc biệt. Lúc này đây, lão đang được một thị nữ châm trà. Thị nữ dáng người nhỏ nhắn, xinh xắn, tuy nhiên, nước da đen nhẻm, mũi hếch, mắt xiên, vòng một lại phẳng lì, khiến lão viên ngoại không khỏi lộ vẻ chán ghét. Chắc lão đang tự hỏi tại sao nàng lại lọt được vào làm thị nữ nơi này?

Lâm Hoàng nheo mắt, lọc bỏ tạp âm để định vị lại chính xác vị trí của món kim loại, hắn khẽ cười, lại nhắm mắt dưỡng thần như cũ.

Thành chủ Ngô Kinh Dương đưa mắt nhìn một vòng toàn bộ sảnh đường, gật gù tỏ vẻ hài lòng, y chợt khoác tay ra hiệu cho mọi người im lặng, sau đó đứng dậy, tay nâng chén rượu, nói:

“Chư vị, chúng ta cùng mời lục công tử một ly!”

“Mời lục công tử!”, mọi người đồng thanh hô. Hoa Thiên cũng mỉm cười, giơ chung rượu lên đáp lễ.

Đúng lúc này, một âm thanh êm ái, quyến rũ vang lên:

“Chư vị chớ vội! Mời rượu lục công tử làm sao có thể thiếu thiếp thân được!”

Tiếp đó, một vị mỹ phụ phu nhân cùng hai ả thị tỳ bước vào. Cả sảnh đường chợt im ắng hẳn, mọi sự chú ý đều dồn vào nàng.

Mỹ phụ mặc váy lụa trắng dài, tóc búi cao để lộ chiếc gáy trắng như ngọc. Tuổi nàng chừng ngoài ba mươi, gương mặt xinh đẹp, da trắng mịn màng. Đặc biệt, thân hình nàng vô cùng nở nang, gợi cảm, nhất là nhũ phong tròn lẳn, vểnh cao như mời gọi khiến đám khách nhân không khỏi âm thầm nuốt nước miếng. Nhưng điều làm Lâm Hoàng chú ý hơn cả là đôi mắt ướt át và nốt ruồi nhỏ nơi đuôi mắt trái nàng. Theo kinh nghiệm của hắn, nữ nhân có những đặc điểm này thường đa tình,hoặc ít ra có số đào hoa.

“Là Vương phu nhân!”

“Ta cứ tưởng hôm nay nàng không đến!”

“Quả không hổ danh đệ nhất mỹ nhân Thiên Nguyệt Thành!”

Sau thoáng ngạc nhiên, tân khách bắt đầu thì thầm bàn tán, nhưng đại đa số ánh mắt mọi người vẫn không rời khỏi bóng dáng thướt tha kia. Nhất là Hoa Thiên, lúc này đây, gã như đóng đinh trên chiếc ghế, ánh mắt hau háu săm soi từng tấc trên cơ thể mỹ phụ. Cũng cần nói rõ thêm, ngày hôm nay sau khi trò chuyện với Trần tiên sinh xong, gã lập tức đến kỹ viện lớn nhất trong thành đại chiến ba trăm hiệp cùng các vị cô nương. Thế mà giờ đây, khi nhìn thấy Vương phu nhân, cơn thèm khát của gã lại trỗi dậy, cũng bởi do nàng quá quyến rũ, thành thục.

Đôi mắt Ngô Kinh Dương lấp loé như có điều gì đang suy nghĩ. Y đứng dậy, chắp tay mỉm cười:

“Vương phu nhân đại giá quan lâm, thứ cho bổn thành chủ chậm trễ nghênh tiếp!”, sau đó y phất tay ra hiệu, hạ nhân liền dọn ngay một bàn cho nàng.

“Thành chủ đại nhân quá lời! Thiếp thân nào dám để ngài phải nhọc lòng. Huống hồ chi, hôm nay là tiệc tẩy trần cho lục công tử. Thiếp thân có chút việc nên đến muộn, kính xin lục công tử, chư vị đại nhân rộng lòng bỏ qua!”, Vương phu nhân nhoẻn miệng cười, vén tóc mai nghiêng người thi lễ, sau đó ngồi vào ghế. Chỉ một động tác nhỏ duyên dáng này thôi cũng đã khiến cho đám nam nhân trong sảnh muốn bùng nổ, đặc biệt Hoa Thiên như muốn chảy cả nước dãi ra ngoài.

“Hảo một cái tiểu yêu tinh, vừa thông minh sắc sảo, lại vừa khéo biết câu dẫn lòng người!”, Lâm Hoàng âm thầm tán thưởng, khoé miệng hắn vểnh lên đầy thích thú. Hôm nay Vương phu nhân tuy đến trễ, nhưng lại thu hút hết mọi sự quan tâm, lấn át cả nhân vật chính. Để không làm mất lòng Hoa Thiên, nàng uyển chuyển lái sự chú ý trở về y, nhắc nhở mọi người biết nhân vật chính của đêm tiệc là ai. Chỉ riêng chi tiết này cũng đủ khiến Hoa Thiên có thiện cảm với nàng.

“Ngô thành chủ, vị phu nhân đây là…”, Hoa Thiên lúc này đã khôi phục phong độ thân sĩ, cất tiếng hỏi.

“Bẩm lục công tử, nàng là Vương phu nhân, chưởng quản Vạn Bảo lâu chi nhánh Thiên Nguyệt Thành, cũng là nhân vật phong vân số một số hai trong thành hiện nay!”, Ngô Kinh Dương cười đáp, giọng đầy ẩn ý.

“Thành chủ quá lời, thiếp thân nào dám nhận! Tiện thiếp Vương Ngọc Tuyền tham kiến lục công tử, chư vị khách quan!”, Vương phu nhân nhoẻn miệng cười thi lễ, giọng êm ái ngọt ngào như nước hồ thu.

“Phu nhân đa lễ! Hôm nay được gặp phu nhân, thật là hạnh ngộ!”,Hoa Thiên cười híp mắt, chắp tay đáp, quan khách cũng dồn dập phụ hoạ. Chợt gã quay người về phía Ngô Kinh Dương, cất giọng nửa như đùa nửa như thật:

“Thành chủ cũng thật là, tại sao không cho phu nhân biết trước giờ dự tiệc đêm nay, để nàng phải đến trễ thế này?”

“Lục công tử có điều không biết, Vương phu nhân một đời thanh bạch, thủ tiết thờ trượng phu đã mất. Ngày thường, dù trực tiếp quản lý Vạn Bảo lâu nhưng nàng rất ít khi ra mặt, cũng rất ít khi tiếp xúc người ngoài. Do đó, bổn thành chủ sợ mời nàng đến lại có điều dị nghị không hay, làm ảnh hưởng danh tiết phu nhân!”, Ngô Kinh Dương cười khổ đáp.

“Ra thế! Quý thay tấm lòng trong sáng! Nào, để ta mời phu nhân một ly!”, Hoa Thiên vô cùng lịch thiệp, khoát tay mời Vương phu nhân. Về điểm này thì Lâm Hoàng cũng phải khâm phục Hoa Thiên, bản chất thật của gã nhỏ mọn, ích kỷ, nhưng khi cần thiết, vẫn có thể tỏ ra đầy khí khái, lễ độ. Thủ đoạn như thế, không biết có bao nhiêu thiếu nữ ngã vào vòng tay gã rồi.

“Đa tạ lục công tử!”, Vương Ngọc Tuyền cúi đầu, duyên dáng nhấp nhẹ chung rượu, lập tức đôi má nàng chuyển sang màu hồng, trông quyến rũ vô hạn, khiến cho đám khách khứa lại một phen ứa nước miếng.

“Thỉnh chư vị cùng cạn!”, Ngô Kinh Dương cất giọng sang sảng, mọi người lập tức nâng ly. Không khí buổi tiệc lại bắt đầu sôi nổi như trước.

Lâm Hoàng lặng lẽ nhấp một hơi, chợt hắn nghiêng đầu, đôi mắt hấp háy, hắn vừa phát hiện một điều thú vị.

==================== Chương 17 ====================

Chân thành cáo lỗi vì chậm trễ, nhai tạm nha bà con, chương này dài hơn bình thường 🙂

Chương 17: Nữ thích khách

Dường như được phá bỏ lớp rào cản ngăn cách vô hình nào đó, không khí của buổi tiệc trở nên sôi nổi hẳn lên. Quan khách rộn ràng trao đổi, trò chuyện. Tất nhiên, nhân vật chính của đêm tiệc vẫn là Hoa Thiên, nhưng cũng không khó nhận thấy khá nhiều ánh mắt cú vọ liên tục đảo qua thân hình đầy đặn, nõn nà của Vương phu nhân.

Lúc này đây, Hoa Thiên mới thể hiện rõ khí chất con nhà quyền quý của mình. Không những khéo léo ứng đối, tiếp chuyện quan khách, gã còn giỏi pha trò, chủ trì buổi tiệc khiến cho Vương phu nhân dù vẫn giữ thái độ bình thản, điềm đạm tao nhã, nhưng cũng đôi lần phải lên tiếng tán thưởng. Mỗi lần nàng hé nụ cười, cả sảnh đường dường như sáng lên một chút, khiến bao kẻ phải thèm thuồng, si mê trước vẻ diễm lệ của nàng.

Lâm Hoàng vẫn lẳng lặng ngồi một góc tự rót tự uống, thỉnh thoảng mới có người lên tiếng định làm quen với hắn. Nhưng khi nhìn thấy “khuôn mặt đáng thương” của hắn, họ đều tự giác lui lại. Ngay cả Vương phu nhân cũng không ngoại lệ. Lúc nàng quan sát đám thuộc hạ của Hoa Thiên, ngoài những nhân vật cộm cán như Trần tiên sinh, Mã Thi, thì ánh mắt nàng dừng lại trên gương mặt hắn lâu hơn một chút. Trong sát na đó, dù không cần ngước nhìn, nhưng Lâm Hoàng vẫn cảm nhận được một chút thương hại, một chút xót xa, pha lẫn một tia khinh bỉ từ ánh mắt nàng. Hắn thầm cười khổ, chẳng biết nàng khinh bỉ hắn do ngoại hình xấu xí này hay do hắn là thuộc hạ của Hoa Thiên nữa?

Theo dự kiến ban đầu, bàn tiệc đêm nay sẽ có thêm tiết mục ca vũ góp vui. Nhưng do sự có mặt của Vương phu nhân, cảm thấy không tiện nên Ngô thành chủ quyết định thay thế bằng màn tạp kỹ, biểu diễn ảo thuật của đám kỳ nhân dị sĩ, cũng hấp dẫn không kém, khiến Lâm Hoàng phải thầm khen thành chủ chu đáo. Điều này cũng không lấy gì lạ, thông thường, trong phủ vương công, quý tộc, lúc nào cũng nuôi dưỡng một số ca vũ công hay nhân sĩ, ngoài việc dùng để phục vụ, chiêu đãi khách khứa, khi cần, thân chủ cũng có thể đem bọn họ ban tặng cho khách quý, xem như là một món quà vậy.

Lúc này đã gần đến giờ hợi, không khí đêm tiệc càng thêm cao trào, sôi nổi hơn bao giờ hết. Không ít khách nhân đã ngà ngà say, người còn giữ bình tĩnh thì cũng mặt đỏ như gấc. Tiếng chúc tụng, cạn ly vẫn không ngớt vang lên. Đám gia nhân, người hầu liên tục tới lui châm trà, rót rượu, thêm thức ăn. Hoa Thiên mặt như táo chín, nhưng vẫn còn khá tỉnh táo, tuy nhiên, thái độ gã ngày một ngả ngớn, lộ liễu. Đôi mắt híp của gã giờ đây không ngừng nhìn chằm chặp vào bóng dáng kiều mị của Vương phu nhân, chẳng còn chút kiêng kỵ nào, như thể muốn ăn tươi nuốt sống người ngọc. Về phần Vương phu nhân, dù chỉ một đôi lần nhấp chén, nhưng mặt nàng giờ đã ửng hồng,càng toát lên vẻ quyến rũ, mặn mà vô hạn. Đám nam nhân trong sảnh mặc dù vô cùng thèm muốn, nhưng vì e dè Hoa Thiên, nên chẳng ai dám tỏ thái độ gì bất kính với nàng.

Ngô Kinh Dương đảo mắt một vòng quanh đại sảnh, sau đó đứng lên, nói :

“Chư vị, sắc trời đã không còn sớm, chúng ta hãy cùng cạn ly lần nữa, sau đó để lục công tử còn nghỉ ngơi. Người đâu, mau mang thuỷ hoạt tửu vào!”

Vừa dứt lời, đám hạ nhân liền lục tục mang một loạt khay rượu bằng bạc vào, quan khách cũng sửa soạn lại quần áo, đầu tóc chuẩn bị tan tiệc. Lâm Hoàng dù không biết thuỷ hoạt tửu này là gì, nhưng hắn cũng đại khái đoán được đây là một loại thuốc giải rượu đặc biệt. Vừa dùng để giải rượu, nhưng lại cũng có vị rượu, thường dùng để uống trước khi kết thúc đêm tiệc, giúp người uống không bị say khi ra về.

Trong chốc lát, chung rượu của mọi người đã được rót đầy, Ngô Kinh Dương tay cầm chung rượu, cất tiếng :

“Chư vị, chúng ta cùng chúc lục công tử chuyến này đại công cáo thành, sớm làm nên đại nghiệp!”

“Chúc lục công tử đại công cáo thành, sớm nên đại nghiệp!”, mọi người ai nấy đều cầm ly, đồng thanh hô to.

Hoa Thiên cũng mỉm cười, đứng lên nói : “Tạ chư vị! Bổn công tử nếu có thành tựu, ắt không quên sự tiếp đãi nồng hậu hôm nay!”, sau đó nâng chén, kê miệng uống.

Đúng lúc này, mí mắt Lâm Hoàng chợt nhảy, hắn ngưng thần lắng nghe, lòng thầm nhủ : “Cuối cùng cũng đến rồi!”

Ngay lúc mọi người đồng loạt kê miệng nhấp môi, thì trong đám hạ nhân đang lui ra khỏi sảnh, bỗng có một bóng người loé lên, đó cũng là người đi sau cùng trong hàng.

Thân ảnh như quỷ mị thoáng biến mất, sau đó xuất hiện ngay trước mặt Hoa Thiên, đó không phải ai xa lạ, chính là nữ hầu có dung mạo xấu xí mà Lâm Hoàng đã để ý trước đó.

Tốc độ nàng tựa thiểm điện, nhanh đến nỗi không một ai trong sảnh kịp có phản ứng. Cũng cần phải nói thêm là nàng chọn thời điểm ra tay quá chuẩn, vào lúc mọi người đang nâng chén, hai tay đều đang bận, lại là lúc tàn tiệc, ai cũng đều thả lỏng, hoặc ngà say. Không một ai có thể phát giác ra sự bất thường của nàng, ngoại trừ Lâm Hoàng đã sớm cảm nhận được bằng trực giác.

Thiếu nữ xuất hiện ngay trước mặt Hoa Thiên, nàng ngửa đầu, phun từ trong miệng ra một vật trắng sáng thẳng vào yết hầu gã. Nếu tinh mắt nhìn thật kỹ, mới thấy được đó là một miếng kim loại hình tròn, nhưng khi phun ra khỏi miệng nhỏ của nàng thì lại tự động xếp thành hình đầu nhọn. Đây cũng chính là âm thanh của kim loại mà Lâm Hoàng đã nghe được, từ đó mà chú ý tới nàng. Khi xác định được vị trí của kim loại được giấu trong miệng nàng, hắn đã đoán được chắc chắn nàng là thích khách. Chỉ có điều lạ là không hiểu tại sao cao thủ thần thức như Trần tiên sinh lại không phát hiện được?

Mảnh kim loại, giờ đây có lẽ nên gọi là thanh chuỷ thủ, bay với tốc độ xé gió về phía cổ Hoa Thiên. Cả sảnh đường dường như đóng băng, không ai kịp hành động gì, ngay cả Lâm Hoàng cũng nín thở, tập trung quan sát.

Choeng!

Điều bất ngờ đã xảy ra. Khi thanh chuỷ thủ chỉ còn cách yết hầu của Hoa Thiên chừng một tấc, bất thình lình chiếc vòng ngọc đeo trên cổ gã loé lên, sau đó phát ra một chùm sáng va chạm với thanh chuỷ thủ, đẩy nó văng ra xa.

Bảo mệnh ngọc bội!

Lâm Hoàng hấp háy mắt. Hắn đã nghe tên đồ vật này trước đó nhưng nay mới tận mắt chứng kiến. Tương truyền, con em hoặc thành viên nòng cốt của các gia tộc, tông môn lớn đều mang theo bên mình một loại bảo mệnh ngọc bội hoặc bùa hộ mạng. Khi chủ nhân gặp nguy hiểm, nó sẽ tự động kích ứng để bảo vệ chủ nhân, nhưng chỉ dùng được một lần duy nhất. Do đó, giá trị của món đồ này vô cùng cao, hầu như có tiền cũng không mua được. Chỉ có các nhân vật tối quan trọng như con ruột của tông chủ hoặc đệ tử chân truyền mới được mang theo.

“Không ngờ lão tặc đó coi trọng ngươi như vậy!” , thiếu nữ thoáng giật mình, nhưng lập tức lấy lại bình tĩnh, nàng vung cổ tay kết thành trảo, một lần nữa lao về phía Hoa Thiên. Nhưng chưa kịp ra tay, nàng chợt cảm thấy ba nguồn áp lực khủng khiếp đang đánh về phía mình.

“Khốn kiếp!”

“Cuồng đồ to gan!”

“Ác tặc mau dừng tay!”

Cùng lúc đó, Trần tiên sinh, Mã Thi và Ngô Kinh Dương đồng loạt làm ra phản ứng. Trần tiên sinh lấy từ trong túi áo ra một chiếc tháp nhỏ, vung mạnh về phía mặt nàng. Mã Thi tung một cước nhanh như thiểm điện nhằm hướng hạ bàn nàng, còn Ngô Kinh Dương cũng kịp tung một quyền kình nặng tựa ngàn cân nhắm về phía lưng nàng.

Thiếu nữ lâm nguy không loạn, nàng đảo gót chân, bằng một loại bộ pháp vi diệu nào đó, lấy tiến làm lùi, đang từ tư thế lao về phía trước nàng bỗng giật ngược lại phía sau, đồng thời nàng cũng quan sát kỹ hướng tấn công của kẻ địch. Nàng ngoẹo đầu, thân hình bỗng uốn éo, làm ra một tư thế rất phi vật lý, nhưng cũng nhờ thế mà cùng lúc tránh thoát được cả ba đòn tấn công. Tháp nhỏ bay sượt qua tai nàng, cước cùng quyền kình thì sượt qua chân nàng, va chạm nhau toé lửa.

“Hảo thân pháp!”, Lâm Hoàng kinh ngạc, suýt chút nữa đã buột miệng hô lên.

Thiếu nữ vừa thoát khỏi hung hiểm, lập tức tung người lao vọt ra khỏi đại sảnh, không để chậm trễ một giây phút nào, nhưng nào có dễ dàng như vậy?

“Còn muốn chạy?”

Trần tiên sinh cười gằn, miệng lão lẩm bẩm niệm chú. Tháp nhỏ đánh không trúng nàng, vốn đã bay thẳng ra ngoài, nhưng không hiểu sao lúc này lại bay ngược trở lại như có ai điều khiển.

Thiếu nữ vốn đang phóng hết tốc lực, chợt cảm thấy có điều nguy hiểm. Nàng vội lách người định tránh né nhưng đã không kịp.

Hự!

Tháp nhỏ đánh thẳng vào bờ vai nàng từ phía sau, làm tung cả vạt áo, lộ ra bên trong chiếc áo lót màu bạc, dường như một loại nhuyễn giáp nào đó. Nhưng dù vậy, thiếu nữ cũng không tránh khỏi bị thương tổn, nàng phun một ngụm máu tươi, mượn quán tính tiếp tục phóng ra khỏi đại sảnh.

“Nhuyễn vị giáp?”, Trần tiên sinh nhíu mày, lập tức phóng theo nàng đồng thời giơ tay thu hồi tháp nhỏ, Mã Thi, Ngô Kinh Dương cũng theo sát bên.

“Có thích khách!”

“Mau bảo vệ lục công tử”

Nói thì chậm nhưng diễn ra rất nhanh. Từ lúc thiếu nữ hành thích Hoa Thiên cho đến khi nàng đào tẩu diễn ra chỉ trong vài giây đồng hồ, cho nên lúc này đám quan khách, hộ vệ mới kịp phản ứng, nhao nhao vây lấy gã.

Hoa Thiên mặt mày tái mét, gã hít thở mấy hơi mới trấn tĩnh, sau đó nhìn xuống chiếc vòng cổ giờ đã cháy đen, gào lên :

“Lũ đần độn! Còn ở đây lam gì, mau đuổi theo bắt lấy con tiện tì đó! Bổn công tử phải đích thân phanh da, xẻ thịt nó mới hả dạ!”

“Dạ!”

“Tuân lệnh công tử!”

Đám hộ vệ, binh sĩ đồng loạt dạ ran, sau đó cũng đuổi theo thiếu nữ. Lúc này, một bóng người bỗng lừng lững tiến sát Hoa Thiên, làm gã lại giật mình, hét lên :

“Tên hỗn đãn này, ngươi muốn gì?”

Nhưng khi nhìn kỹ lại thì gã bỗng im bặt. Đó chẳng phải ai xa lạ, chính là Hà lão bản của Vân Lai khách sạn.

Hà lão bản như lột xác thành một người khác, không còn vẻ phúc hậu, chất phác, thay vào đó, từ người lão toát lên cỗ khí thế nặng nề, trầm trọng. Đôi mắt lão cũng không còn híp cong như chiếc lưỡi liềm, mà thay vào là nét cơ trí, giảo hoạt.

“Kính xin công tử chớ vọng động, e bọn thích khách còn có mai phục hoặc trà trộn quanh đây.”, Hà Xuyên lên tiếng, âm thanh tuy không lớn nhưng như có từ tính, vang vọng vào tai mọi người, khiến cho cả sảnh đường đang nhốn nháo bỗng im bặt.

“Đúng đúng, Hà lão bản nói chí phải!”. Hoa Thiên toát mồ hôi, vô thức đứng nép vào sau lưng Hà Xuyên.

“Vậy…chúng ta nên làm gì bây giờ?”, gã lí nhí, nào còn có phong phạm công tử như vừa rồi.

“Lục công tử yên tâm, có lão phu ở đây, không ai có thể làm hại được công tử!”, Hà Xuyên mỉm cười trấn an, sau đó nói :

“Truyền lệnh ta, lập tức phong toả phủ thành chủ, không cho người xuất nhập, đồng thời cho người truy xét, tìm xem có kẻ lạ mặt trà trộn vào phủ hay không. Riêng đám hạ nhân hôm nay lập tức bắt giam. Phần chư vị quan khách, phiền tất cả mọi người tạm dừng chân trong sảnh đường giây lát để kiểm tra!”

“Tuân lệnh Hà đại nhân!”, đám hộ vệ cung kính, kỳ lạ là chúng không gọi Hà Xuyên là “Hà lão bản” mà đã đổi thành “Hà đại nhân”.

Lâm Hoàng âm thầm tán thưởng, quả nhiên hắn không nhìn lầm. Hà Xuyên đâu chỉ đơn giản là ông chủ một chi nhánh khách sạn. Có lẽ chính vì có lão ở đây nên đám Trần tiên sinh mới mạnh dạn đuổi theo thích khách mà không ở lại bảo vệ Hoa Thiên.

Phủ thành chủ được một phen gà bay chó chạy, đâu đâu cũng có bóng dáng thị vệ lùng sục. Riêng trong sảnh đường, mọi người đều im lặng, không nói câu gì. Nét mặt ai ai cũng đầy lo âu, không biết mình có bị liên luỵ gì hay không.

Hoa Thiên thì bồn chồn, không ngừng đi qua đi lại, chỉ riêng có Hà lão bản là giữ vẻ điềm nhiên, bình thản rót một chung trà.

Chừng một tuần trà sau, một tên thị vệ tiến tới trước mặt Hà Xuyên, cung kính nói :

“Bẩm Hà đại nhân, đã kiểm tra kỹ càng trong phủ, chưa phát hiện gì lạ. Nhưng quan khách thì thiếu mất một người!”

“Là ai?”, Hà Xuyên nhíu mày.

“Là… là Vương phu nhân.”, tên thị vệ lắp bắp.

“Vương phu nhân?”, Hà Xuyên khẽ hấp háy mắt.

“Bẩm… bẩm đại nhân!”, lúc này, trong hàng ngũ thị vệ có một người bước ra, nói : “Khi nãy Vương phu nhân thấy không khoẻ nên đã xin về trước rồi ạ!”

“Thế à?”, Hà Xuyên vẫn giữ giọng điệu bình thản, nhưng tròng mắt thì lấp lánh, không ai biết lão đang suy nghĩ gì.

Bất chợt, lão đứng dậy, bước tới nhặt lấy thanh chuỷ thủ của thiếu nữ lên ngắm nghía, miệng lẩm bẩm : “Ta cứ thắc mắc tại sao ả giấu vũ khí trong người mà không một ai phát hiện ra, kể cả cao thủ thần thức như Trần tiên sinh. Thì ra vũ khí của ả được làm từ hàn tinh thiết, không những nhỏ gọn, sắc bén, mà còn có tác dụng che phủ thần thức.”

“Nghe nói tinh thiết này ở tận đông hải, cực kỳ khó tìm. Quả thật một phen chuẩn bị kỹ lưỡng, cũng còn may là hàn tinh thiết tương khắc với vật chất khác, không thể tẩm độc, chứ nếu không phen này công tử gặp nguy rồi!”

Lão vừa dứt lời, mặt Hoa Thiên lại trắng xám như tờ giấy, gã nghiến răng : “Con tiện nhân đó… bổn công tử thề để cho ngươi sống không bằng chết!”

==================== Chương 18 ====================

Lên luôn anh em ơi ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>

Chương 18 : Truy kích

Cửa đông Thiên Nguyệt Thành.

Lúc này đã sắp giữa đêm, không khí nhộn nhịp, tấp nập của ban ngày giờ đã lùi lại, nhường bước cho khung cảnh tĩnh mịch, lặng lẽ của trời khuya. Hàng quán trong thành hầu hết đã đóng cửa, đường phố cũng chẳng còn mấy ai đi lại, chỉ có thi thoảng vài tiếng rao quà vặt buổi đêm hoặc tiếng bước vội của những khách bộ hành lỡ bước. Dù là thành thị lớn bậc nhất ở cực đông của Vân Lai quốc, nhưng dân cư trong thành vẫn còn chịu ảnh hưởng của nếp sinh hoạt nông thôn, ngủ sớm dậy sớm.

Giữa khung cảnh tĩnh mịch đó bất chợt vang lên tiếng xé gió. Thấp thoáng có mấy bóng đen lao vùn vụt trong màn đêm, tốc độ của họ nhanh đến mức mắt thường khó mà thấy kịp.

“Ngô thành chủ, lập tức dùng hiệu lệnh thông báo cho thủ vệ đóng cổng thành lại. Tuyệt đối không để ả đào thoát!”, Trần tiên sinh truyền âm cho Ngô Kinh Dương.

“Rõ, thưa Trần tiên sinh!”, Ngô Kinh Dương khẽ đáp lời. Sau đó rút từ trong ngực áo ra một chiếc túi nhỏ, trong túi có ba bốn ống trúc nhiều màu. Y lấy ra ống màu đen, châm lửa, quẹt vào ống, lập tức một vệt sáng phóng từ ống thẳng lên bầu trời, vô cùng nổi bật trong trời đêm.

Đây chính là hiệu lệnh của quan phủ, mỗi màu sắc đại diện cho một hiệu lệnh, tỉ như màu trắng là tập họp, màu đỏ là có giao tranh, màu đen là đóng cổng thành… Vốn dĩ bọn họ muốn bắt sống nữ thích khách mà không kinh động đến nhiều người, nhưng chẳng ngờ thân thủ của nàng khá cao, nên buộc phải ra lệnh cho quan binh phong toả đường lui của nàng trước rồi mới vây bắt sau.

Thiếu nữ dường như cũng hiểu được báo động của Ngô Kinh Dương, nàng khẽ cau mày, vội ngoặt hướng, rẽ về phía thành bắc. Đây vốn là khu vực của dân lao động, nhà cửa san sát, lại có nhiều đường ngang ngõ tắt, thuận tiện cho việc ẩn nấp.

“Còn muốn chạy?”, Trần tiên sinh cười khẩy, lão lại lôi chiếc tháp nhỏ ra, phóng thẳng về phía thiếu nữ.

Vút!

Tháp nhỏ bay như tên bắn, lại là trong màn đêm nên rất khó nhìn thấy. Thiếu nữ dường như có giác quan đặc biệt, nàng không cần nhìn lại mà nghiêng người, một lần nữa dùng loại thân pháp kỳ dị đó để tránh đòn. Rút kinh nghiệm lần trước, nàng không chạy theo đường thẳng nữa, mà liên tục ngoặt hướng để né đòn “hồi mã thương” của tháp nhỏ, tuy nhiên, điều đó cũng làm khoảng cách của nàng và bọn họ ngắn lại.

“Để xem ngươi chạy được bao lâu!”, Trần tiên sinh cắn răng. Lão bất chợt ngưng bước, sau đó tập trung niệm chú.

Tháp nhỏ như có linh tính, một lần nữa bay về phía thiếu nữ, nàng lại lách mình định tránh đòn, nhưng bất chợt tiểu tháp rung lắc dữ dội, sau đó tầng trên cùng tách ra, vô thanh vô tức nện vào ngực trái nàng.

Hự!

Thiếu nữ kêu thảm, phun ra một búng máu rồi văng ra xa cả thước. Đám người Trần tiên sinh cả mừng, vừa định tiến lên bắt lấy nàng thì chợt một bóng đen nữa xuất hiện, sau đó phóng hàng loạt vật thể sắc nhọn về phía bọn họ.

“Có ám khí!”

Trần tiên sinh khẽ giật mình, nhưng vốn có kinh nghiệm phong phú nên họ vẫn bình tĩnh ứng phó. Mã Thi dùng bộ pháp né tránh. Ngô Kinh Dương thì trực tiếp dùng đôi cánh tay rắn như thép để đón đỡ ám khí, Trần tiên sinh thì thư thả hơn cả, lão chỉ việc giơ tiểu tháp lên, ám khí như bị nam châm hút, rơi vào trong tháp.

Bóng đen mặc y phục dạ hành rộng thùng thình, đầu mang đấu bồng nên không thấy rõ diện mạo. Y dường như đã đoán trước ám khí này không làm khó dễ được bọn họ nên cũng không ngừng tay, lập tức phóng tiếp ra một quả đạn khói.

Bùm!

Khói đen bay mịt mù che khuất tầm mắt, hắc y nhân lập tức lao đến cắp lấy thiếu nữ lúc này đang nửa mê nửa tỉnh, sau đó phóng đi.

“Hỗn đản!”

Trần tiên sinh gầm lên, lão vừa định ra tay thì Ngô Kinh Dương đã bước lên, vung chưởng hét lớn:

“Bài yên chưởng!”

Chưởng lực như gió lốc, xua hết khói đen đi, trong giây lát, bóng đen lại hiện lên thấp thoáng ở đằng xa. Đám người Trần tiên sinh lập tức tung người đuổi theo.

………

Đại sảnh phủ thành chủ.

Đã hơn một canh giờ trôi qua kể từ lúc vụ hành thích diễn ra. Đám khách nhân bị giữ lại trong phủ lúc này ngáp ngắn ngáp dài. Phần Hoa Thiên đã lấy lại phong độ bề trên, đang ngả người cho thị nữ xoa bóp.

Hà lão bản vẫn giữ thái độ ung dung trước sau như một, ngồi bình thản châm trà. Chợt một tên thủ vệ tiến về phía lão, kê miệng vào tai lão thì thầm:

“Bẩm đại nhân, theo điều tra, có người tận mắt thấy Vương phu nhân đã về phủ, từ đó đến giờ không có động tĩnh gì!”

Hà Xuyên chớp chớp mắt, không nói gì, phất tay cho thủ vệ lui ra.

Chợt có tiếng người hô:

“Thành chủ đã về!”

“Trần tiên sinh đã về!”

Sau đó bọn người Trần tiên sinh lục tục đi vào trong sảnh. Sảnh đường liền huyên náo hẳn lên, mọi người liền vây lấy bọn họ, cả Hoa Thiên cũng không ngoại lệ :

“Trần tiên sinh, thế nào rồi, có bắt được ả không?”

“Mã trưởng vệ, khinh công ngài cao cường, chắc chắn không bỏ sót ả rồi!”

Ai ai cũng đều mong kết thúc sớm việc này để về nhà. Bọn người Trần tiên sinh ta nhìn ngươi, ngươi nhìn ta, trong mắt toát lên vẻ lúng túng, cuối cùng Trần tiên sinh mới bước lên, ra dấu cho mọi người im lặng, rồi khom người nói với Hoa Thiên :

“Lão phu bất tài, đã để vuột mất thích khách, thật hổ thẹn với công tử!”

“Cái gì?”

“Ả lại trốn thoát được à?”

“Sao lại như thế được?”

Tất cả mọi người đều ngạc nhiên, kể cả đám thủ vệ. Hoa Thiên cũng kinh ngạc, lúng túng hỏi :

“Tại…tại sao ả lại thoát được?”

“Bẩm công tử, ả vốn dĩ đã trọng thương, như cá nằm trong rọ, nhưng không ngờ phút cuối lại có đồng bọn ứng cứu, đánh lạc hướng lão phu. Đến khi lão phu nhận ra, quay trở lại thì ả đã mất dạng rồi!”

“Thỉnh công tử cứ yên tâm, bổn thành chủ đã ra lệnh phong toả, lại cho người tiến hành lục soát toàn thành. Nội trong ba ngày nhất định tìm ra tung tích ả, lại cử quan binh canh giữ tường thành, cách mười trượng có một người, thì dù ả có mọc cánh cũng khó thoát được!”, Ngô Kinh Dương cắn răng nói.

“Đúng vậy! Chưa kể ả đã trúng đòn từ U hồn tháp của lão phu, thức hãi bị tổn hại, nếu không chữa trị kịp thời thì sớm muộn gì cũng phát điên!”, Trần tiên sinh thêm lời.

“Chư vị, có biết được đồng bọn của ả là ai không?”, Hà lão bản đang im lặng từ nãy đến giờ, bỗng lên tiếng hỏi.

“Kẻ này mặc dạ hành y rộng, đầu đội đấu bồng, tướng mạo khó nhìn rõ, nhưng vóc dáng không cao, lại căn cứ vào các bộ vị đặc trưng, thì có thể đoán được y là nữ nhân.”, Ngô Kinh Dương đáp lời, đồng thời đánh mắt về phía Hà Xuyên, hai người khẽ gật gù, như có điều gì đó vừa hiểu ra.

Trần tiên sinh thấy vậy, liền nheo mắt, sau đó bước lên, nói: “Chư vị khách quan, cáo lỗi đã để chư vị bị liên luỵ. Đêm đã khuya, thỉnh chư vị hồi phủ nghỉ ngơi, có điều, chuyện hôm nay kính xin chớ để lọt ra ngoài!”, lời lẽ của lão tuy khách sáo hữu lễ, nhưng giọng điệu ngầm có sự uy hiếp.

“Nào có, nào có! Trần tiên sinh yên tâm, chúng tôi nhất định giữ kín miệng!”

“Đúng đúng, thỉnh công tử và các vị đại nhân yên tâm!”

Mọi người dồn dập lên tiếng. Khách nhân ở đây ai cũng là kẻ có đầu óc, tất nhiên hiểu chuyện gì nên nói, chuyện gì không nên.

Lại thêm một hồi tiễn đưa, rốt cuộc trong sảnh chỉ còn lại có mấy người Trần tiên sinh, Ngô Kinh Dương, Hà Xuyên, Mã Thi và Hoa Thiên. Phần đám thị vệ, thủ hạ của Hoa Thiên, trong đó có Lâm Hoàng được lệnh hồi phủ trước, còn bọn họ thì ở lại bàn bạc, thương nghị..

Trời đã vào khuya, sương lạnh dần buông xuống. Lâm Hoàng trầm lặng ngồi một góc trong xe ngựa ngắm nhìn trời đêm. Từ đầu đến giờ, hắn luôn giữ thái độ im lặng tuyệt đối, nhưng mọi sự không có gì thoát khỏi tai hắn, từ việc thị nữ giấu vũ khí để ám sát Hoa Thiên, cho đến việc nàng bị truy đuổi rồi có người ứng cứu. Thậm chí, tung tích của nàng hiện tại, hắn cũng đã nắm được.

Đoàn người lên xe ngựa về lại Vân Lai khách sạn, ai ai cũng đều lặng lẽ không nói câu nào.

Vừa về đến nơi, Lâm Hoàng liền chui tọt vào phòng, cẩn thận đóng cửa lại, sau đó ý niệm liền động, hắn lập tức vào bên trong hồn ngọc.

Vào tới bên trong, Lâm Hoàng không bỏ lỡ giây phút nào, vội ngồi xếp bằng, tiến hành nhập định. Trong giây lát, một cảnh tượng kỳ dị phát sinh. Chiếc vòng ngọc bỗng lắc lư, rôi từ từ bay lên không trung như có một sức lực vô hình nào đó nâng đỡ.

Vốn dĩ, Lâm Hoàng rất muốn thử xem một khi đã vào trong hồn ngọc rồi thì có thể sử dụng Luyện Âm cảnh nữa hay không? Nhưng ngày thường, hắn luôn bị thần thức sắc bén của Trần tiên sinh giám sát nên không dám vọng động. Cũng may, hiện tại lão đang bận thương nghị chính sự với Hoa Thiên, không rảnh để ý tới hắn, cho nên hắn mới tận dụng cơ hội này để tiến hành thử nghiệm.

Lâm Hoàng hưng phấn ra mặt, tiếp tục niệm động. Mượn sức gió, dần dần hắn đã thích nghi với việc điều khiển, hồn ngọc không ngừng bay lượn trong phòng, lúc nhanh lúc chậm, tốc độ tuỳ nghi thay đổi.

Chừng nửa canh giờ sau, Lâm Hoàng mới cho hồn ngọc dừng lại, hắn bỗng tự hỏi, ngoài bản thân hắn ra, liệu có đưa được người khác vào trong hồn ngọc hay không?

Một ý nghĩ táo bạo nảy lên trong đầu hắn, hắn chợt nhớ tới nữ thích khách nọ. Thật ra, khi nãy hắn cũng đã muốn giúp đỡ nàng, chẳng vì động cơ nào cả, chỉ vì nàng ra tay ám sát tên ác nhân như Hoa Thiên là đủ rồi, nhưng hiềm vì hắn không đủ khả năng. Nhưng giờ đây đã khác, hắn đã có thể điều khiển hồn ngọc thành thạo, có thể thử một phen, tuy nhiên, phải tranh thủ lúc đám người Trần tiên sinh chưa về, chứ nếu không thì rắc rối to.

Nghĩ là làm, Lâm Hoàng hít một hơi thật sâu, ý niệm khẽ động. Cửa sổ trong phòng đột nhiên hé ra, sau đó hồn ngọc lặng lẽ lách qua khe cửa, bay ra ngoài.

Lúc này đã là tối khuya, tuy Vân Lai khách sạn vẫn có thủ vệ canh giữ, nhưng chẳng ai để tâm đến một vật thể đang di chuyển trong đêm đen. Ra đến đường cái, Lâm Hoàng liền tăng tốc. Thời may, đường phố không một bóng người, chứ nếu không, có ai mà thấy được cảnh chiếc vòng cổ bay vùn vụt trong đêm thì chắc họ lăn ra té xỉu mất.

Mất chưa đến ba mươi phút sau, Lâm Hoàng đã đến một con ngõ nhỏ ngoài thành bắc. Đây cũng là nơi đám người Trần tiên sinh đụng độ với đồng bọn của nữ thích khách. Chẳng hiểu vì sao, sau khi đánh lạc hướng bọn họ, thì nữ thích khách vẫn quanh quẩn ở đây chứ không trốn đi xa, không biết là do nàng muốn dùng chiêu “liên hoàn kế” để làm rối đối phương hay đơn giản là do nàng đã kiệt sức nữa.

Lâm Hoàng có điều chưa biết, thật ra, chính bản thân thiếu nữ lẫn đồng đội của nàng đều cho rằng, dù thụ thương từ U hồn tháp, nhưng nhờ có nhuyễn vị giáp đỡ đòn, nên vết thương không đáng ngại. Do đó, người nọ mới yên tâm dẫn dụ đối phương để nàng chạy thoát. Nhưng không ngờ, U hồn tháp còn gây ảnh hưởng đến thần hồn, khiến cho thiếu nữ lâm vào mê man, bất tỉnh tại chỗ. Cũng may, trước khi ngã xuống, nàng vẫn kịp tìm một chỗ an toàn để nương náu.

Lâm Hoàng tập trung xác định lại vị trí của nàng một lần nữa, sau đó điều khiển cho hồn ngọc bay tới một ngôi nhà lân cận. Đây vốn là tầng gác mái của một hộ buôn đậu nành, dùng để chứa đồ, ngày thường ít khi có người lui tới. Lúc này đây, trong đám đồ đạc ngổn ngang, có một bóng người đang lặng lẽ nằm, không biết còn sống hay đã chết.

Lâm Hoàng chui ra khỏi hồn ngọc, bước tới gần quan sát nàng. Nhận thấy mạch đập của nàng tuy vẫn còn nhưng đứt quãng, hắn liền vội vã bế xóc nàng lên, sau đó máy động, cả hai người liền chui vào bên trong hồn ngọc.

==================== Chương 19 ====================

Bị trễ hết mấy tiếng, xin chân thành cáo lỗi cùng bạn đọc. Nhân tiện cho hỏi, mình viết truyện theo nét riêng là tập trung miêu tả kỹ nhân vật và diễn biến tâm lý, nên một chương viết hơi lâu, ngoài ra tình tiết truyện cũng bị chậm so với nhiều truyện khác. Vậy các bạn thấy nên lược bớt các phần miêu tả này, xoáy vào tình tiết hay vẫn giữ nguyên cách viết từ đó đến giờ? Mọi ý kiến mình đều sẽ tiếp thu 🙂

Chương 19: Nhan sắc khuynh thành

Lâm Hoàng mừng rỡ, sau này, nếu như có biến, hắn có thể đưa những người thân cận vào đây tạm thời nương náu, vừa an toàn, lại vừa kín kẽ. Hắn bế thiếu nữ vào trong căn phòng đá, đặt nàng nằm xuống giường. Tuy tướng mạo nàng khó coi, lại là nữ sát thủ, nhưng thân thể lại mềm mại vô cùng.

Lâm Hoàng vừa định xem xét kỹ hơn vết thương của nàng thì chợt hắn ngẩng đầu, cảm nhận được trong phủ thành chủ, đám Hoa Thiên đã thương nghị xong, đang chuẩn bị ra về. Hắn liền tập trung tinh thần tối đa, điều khiển hồn ngọc phóng hết tốc lực trở về Vân Lai khách sạn.

Trên cơ bản, Lâm Hoàng không hề có thần thức, nhưng nhờ luyện tập Luyện Âm cảnh, hắn vẫn có thể mơ hồ cảm nhận được nếu có ai dùng thần thức theo dõi hắn. Rất may, dường như Trần tiên sinh có việc đột xuất nào đó, nên lão không về cùng với đám Hoa Thiên mà lập tức phóng ngựa đi ra khỏi thành.

Hắn thở phào nhẹ nhõm, kẻ mà hắn lo ngại nhất đã vắng mặt. Ít nhất cho đến khi lão trở lại, hắn sẽ có được một chút tự do, thoải mái.

Khi Lâm Hoàng về đến Vân Lai khách sạn thì đám Hoa Thiên chỉ mới đi được nửa đường. Vừa vào trong phòng, hắn liền hiện thân, đóng chặt cửa, cẩn thận phủ chăn lên giường như có người đang ngủ, sau đó mới quay trở vào trong hồn ngọc.

Thiếu nữ lúc này vẫn đang mê man bất tỉnh, tuy nàng vẫn còn thở, nhưng mạch tượng yếu ớt, khí tức như có như không. Lâm Hoàng nhíu mày, nhiều lần dụng tâm thăm dò huyết khí trong người nàng để xác định vị trí chính xác và mức độ của vết thương nhưng đều bị chặn lại, không hiểu tại sao. Chợt hắn nhớ tới lúc trước, khi đả thương nàng, Trần tiên sinh từng nhắc tới “nhuyễn vị giáp”, có lẽ đây là lớp nhuyễn giáp đặc biệt, ngăn chặn được mọi loại công kích hay xâm nhập, kể cả âm thanh.

Hắn vốn cho rằng chỉ cần nghe ngóng vết thương bên trong cơ thể nàng là có thể tìm cách cứu chữa, nhưng xem ra, không thể không thoát bỏ y phục nàng rồi. Nghĩ là làm, hắn lật nàng ngồi dậy, sau đó nhẹ nhàng cởi lớp ngoại y của nàng.

Hình thể thiếu nữ nhỏ nhắn, yêu kiều, tuy bộ ngực nàng phẳng lì, nhưng vòng eo lại hết sức tinh tế, mềm mại như bông. Sau khi bỏ lớp áo ngoài ra, Lâm Hoàng mới có cơ hội quan sát kỹ thiếu nữ. Nhan sắc nàng có thể nói là bình thường, nếu không muốn nói là khó nhìn. Mũi hếch,mắt xiên, nước da lại đen nhẻm, sần sùi, khó lòng khơi dậy hứng thú cho bất kỳ nam nhân nào, huống chi đối với người từng trải như Lâm Hoàng.

Cả thân hình nàng được lớp áo giáp màu bạc bao lấy. Chẳng biết giáp được làm bằng vật liệu gì, lấy tay sờ thử thì thấy rất mềm, nhưng khi dùng binh khí hay vật sắc nhọn đâm vào thì lại không đứt, không gãy, quả thật là món trân bảo quý hiếm.

Lâm Hoàng còn muốn quan sát nữa, nhưng nhớ tới nàng còn thụ trọng thương, làm vậy rất không hay, nên hắn liền gác lại, sau đó lần mò trên lưng nàng, tìm móc khoá để cởi giáp ra.

Bỗng hắn nhớ tới tao ngộ lần trước với bạch y nữ tử. Lần đó, vì muốn cứu người, hắn vô tình phá hỏng quá trình chữa thương của nàng, chẳng những không được mang ơn, mà còn gây thù chuốc oán với nàng. Hắn nhíu mày, thầm nghĩ : “Rút kinh nghiệm lần trước, phen này có lẽ ta nên thay hình đổi dạng, tránh rắc rối phát sinh.”

Hắn liền niệm động, cơ mặt lập tức co rút, da thịt cũng thay đổi. Chỉ trong giây lát, hắn đã lấy lại dung mạo tuyệt thế mỹ nam của mình. Mũi cao thẳng tắp, mắt sáng tựa sao, mày kiếm, môi đỏ, chẳng kém Phan An, Tống Ngọc là mấy.

Lâm Hoàng mỉm cười hài lòng, so với lần trước, lần biến hình này nhanh hơn không ít, chứng tỏ hắn đã thông thạo hơn quy trình biến hình, nhưng một phần là vì hắn chỉ thay đổi khuôn mặt, không thay đổi xương cốt, để tránh tình trạng…làm rách quần áo như lần trước.

Nhắc tới bạch y mỹ nhân, Lâm Hoàng lại nhớ tới tình cảnh hương diễm lần đó. Hắn thẫn thờ trong giây lát, tâm trạng ngổn ngang. Vốn dĩ, với tâm lý của người hiện đại, hắn không coi việc lấy đi trinh tiết của nàng là chuyện lớn, kiếp trước có bao nhiêu cô gái tự nguyện dâng hiến cho hắn cơ mà. Nhưng thời gian trôi qua, càng vào sâu thế giới này, hắn càng hiểu được ý nghĩa quan trọng của chữ trinh đối với người phụ nữ. Chẳng biết bây giờ nàng như thế nào? Nếu có gặp lại nàng, hắn nên làm gì?

Lâm Hoàng lắc lắc đầu như muốn xoá bỏ những suy nghĩ vẩn vơ. Hắn đưa tay lần mò trên lưng nữ thích khách, định bụng tìm móc khoá hay thứ gì đó đại loại như thế để cởi bỏ nhuyễn giáp, nhưng tìm mãi không thấy. Bực mình, hắn xoay lưng nàng lại để nhìn rõ hơn, thì bất chợt nhận thấy một điều bất thường. Vốn dĩ, thiếu nữ có làn da thô ráp đen đúa, trên tay, cổ, mặt nàng đều như vậy. Nhưng khi vén tóc nàng lên, lại thấy gáy nàng trắng như ngọc, da thịt non mềm, khác hẳn với những phần cơ thể khác.

Điều này làm Lâm Hoàng vô cùng tò mò. Hắn nghĩ tới thuật dịch dung mà mình vẫn thường nhìn thấy khi xem phim cổ trang ở kiếp trước, nhưng sớm gạt bỏ suy nghĩ này, bởi ngoại trừ phần gáy ra, những bộ vị khác trên người nàng đều rất đồng nhất, đàn hồi, có lẽ nàng có chế độ…chăm sóc, dưỡng da đặc biệt ở vùng gáy chăng? Thêm mấy phút tìm tòi từng tấc trên lưng nàng nhưng vẫn không phát hiện điều gì, hắn buộc phải xoay ngược nàng trở lại.

“Cô nương, đắc tội!”, Lâm Hoàng khẽ nói, sau đó lần mò trên người nàng, bắt đầu từ nhũ phong…lép xẹp. Dù dung mạo nàng không đẹp, nhưng khi ngồi đối diện, hắn vẫn ngửi thấy hơi thở nàng thơm như hoa lan, tràn đầy hương vị nữ nhân, làm hắn vô cùng dễ chịu, thầm nghĩ, chỉ cần nàng trắng trẻo hơn một chút, thì chắc vẫn có nam nhân ưa thích nàng.

“Đợi chút, hình như có gì đó không đúng?”, Lâm Hoàng ngừng tay, linh cơ chợt động, hắn vòng ra sau lưng nàng, sờ soạng trên chiếc gáy ngọc trắng ngần.

“Quả nhiên là như thế!”, hắn mỉm cười, phát hiện phần tiếp giáp giữa gáy nàng và giáp bạc có một chỗ đùn lên rất nhỏ, nếu không sờ thì không thể nào phát hiện được. Khi nãy, hắn đã nghĩ tới việc có lẽ khoá áo không nằm trực tiếp trên áo mà nằm ở bên ngoài, mà nơi nổi bật nhất chính là gáy nàng.

Lâm Hoàng nắm lấy chỗ nhô lên, sau đó giật khẽ. Lạ lùng thay, lớp nhuyễn giáp vốn dính chặt vào thân thể nàng, dù có đâm, kéo thế nào cũng không được, nhưng nay lại tự động tách rời, như lớp keo phủ lên đồ vật bị người ta bóc ra.

Từ phần cổ nương theo lớp áo giáp, từng phần cơ thể nàng hiện lên rõ mồn một. Bên trong, nàng vẫn còn mặt một tiểu y màu tím chứ không hoàn toàn trần trụi. Bờ vai nàng trắng mịn, mềm mại tựa bông, đồng nhất với chiếc gáy, đôi cánh tay trắng như ngó sen. Đặc biệt, khi Lâm Hoàng kéo lớp áo giáp ở trước ngực nàng ra, đôi nhũ phong vốn bé tẹo bất ngờ bật tung lên như bị người dồn ép lâu ngày nay tìm đường phản kháng, khiến suýt tí nữa là hắn ụp mặt vào đó. Mùi u hương thơm nồng từ đôi gò bồng đảo căng tròn khiến hắn như mê như say.

Lâm Hoàng há hốc mồm kinh ngạc, không ngờ nhuyễn giáp chẳng những có thể bảo vệ cơ thể,mà còn có tác dụng phụ trợ cho việc cải trang. Thử hỏi nếu không có chiếc áo giáp này,ai dám tưởng tượng thiếu nữ gầy đét, đen đúa kia lại sở hữu thân hình phổng phao, đầy đặn quyến rũ thế này?

Hắn hít sâu một hơi để trấn tĩnh, sau đó từ từ kéo tiếp. Lớp giáp dần dần lan lên cổ nàng, rồi đến cằm, rốt cuộc, sau vài phút đồng hồ, toàn bộ dung mạo nàng đã hiện ra trước mắt hắn.

Lâm Hoàng chăm chú quan sát thiếu nữ trước mặt, dù trước đó, khi đặt chân đến thế giới này, hắn đã gặp nhiều mỹ nhân sở hữu nét đẹp khác nhau, từ vẻ thánh khiết, mỹ lệ tựa tiên tử của bạch y nữ nhân, đến nét hồn nhiên, trong trắng của Khúc Ngọc Lan, hay vẻ gợi cảm, yêu mị của Vương phu nhân, nhưng một lần nữa, hắn vẫn kinh ngạc trước sắc đẹp của nữ thích khách. Làn da nàng láng mịn vô cùng, mái tóc đen mượt như nhung, đôi mắt khép, hàng mi cong thật dài, bờ môi đỏ như son, chiếc mũi quỳnh thẳng tắp, chóp mũi tinh xảo như được ông trời khéo tạc ra, đặc biệt nhất là đôi gò má trắng mịn, non mềm tựa da thịt trẻ em, khiến người ta không kìm lòng muốn hôn lên đó một phát.

Mặc dù đang mê man, nhưng thiếu nữ vẫn nhắm nghiền mắt như cảm nhận có người đang nhìn mình. Đôi mi nàng nhíu lại, môi khẽ mím, khiến Lâm Hoàng không khỏi bật cười, ắt hẳn tính tình nàng cũng khá bướng bỉnh, cương liệt. Hắn tự nhủ, chắc do thế giới này có môi trường, không khí quá trong lành, nên mới sản sinh ra những nữ nhân tuyệt sắc thế này. Vẻ đẹp của các nàng rất tự nhiên, không cần son phấn, không cần phẫu thuật, hơn nữa đều có nét riêng, không giống ở thế giới hiện đại, khi mười cô hot girl, chân dài thì có đến chín cô giống nhau từ trong ra ngoài.

Rời mắt khỏi thiếu nữ, Lâm Hoàng cầm lấy nhuyễn giáp lên săm soi. Hơi ấm và làn hương thơm từ thân thể nàng vẫn còn quanh quẩn trong áo, khiến hắn ngất ngây. Thì ra, đây mới là hình dáng đầy đủ của nó. Ngoài phần vật chất màu bạc ôm lấy cơ thể, giáp còn nối thêm một lớp da mỏng, nhưng khi mặc vào thì dính rất chặt vào người, nên không thể phân biệt được đây là da giả.

Hắn đặt nhuyễn giáp xuống, sau đó dụng tâm cảm nhận khí huyết trong người nàng. Không còn bị ngăn trở, giờ đây hắn hoàn toàn thoải mái lắng nghe được mạch tượng của nàng.

Giây lát sau, hắn b nhíu mày. Hắn phát hiện thật ra thương tích của nàng không nghiêm trọng, nhờ được nhuyễn giáp bảo hộ, nàng chỉ bị tổn thương nhẹ ở vùng ngực trái, nhưng máu huyết vẫn lưu thông bình thường, không bị tắc nghẽn, vậy tại sao nàng lại hôn mê ?

“Đúng rồi, có lẽ đây là ảnh hưởng của U hồn tháp.”, Lâm Hoàng hồi tưởng lại lời của Trần tiên sinh, lão từng nói rằng, thiếu nữ bị trúng đòn từ U hồn tháp, nếu không chữa trị sớm thì không chết cũng phát điên.

Điều này khiến Lâm Hoàng bối rối, bởi thương thế bên ngoài hoặc bên trong phủ tạng thì hắn còn nghĩ cách cứu chữa được, nhưng nếu là thần hồn thì hắn biết chữa trị làm sao? Hắn nào có tu luyện thần thức bao giờ đâu. Chợt hắn nhớ tới công phu sóng âm trong Luyện Âm cảnh, lại nhớ tới kiếp trước, có lần con gái hắn bị ngộ độc thực phẩm, dẫn đến hôn mê sâu, bác sĩ đã dùng phương pháp chích điện để kích hoạt lại điện não cho cô bé. Tất nhiên, ở thế giới này không có điện, tuy nhiên, hắn vẫn có một công cụ trong tay, có thể dùng thử để hồi tỉnh nàng, đó là âm thanh.

Lâm Hoàng ngồi xếp bằng ngay ngắn, lấy nút bấc nhét hai tai lại, âm thầm niệm động. Ít phút sau, hắn mở mắt, nhìn thẳng vào thiếu nữ rồi há miệng, phun ra một chữ: “Tỉnh!”

Không khí xung quanh hắn chợt vặn vẹo như bị bàn tay vô hình nào đó uốn nắn. Từ miệng hắn, một luồng sóng âm có thể nhìn thấy bằng mắt thường nhanh chóng khuếch trương, sau đó bộc phát thành một âm thanh đinh tai nhức óc, khiến cả gian phòng rung rinh. Hơn chục giây sau, âm thanh mới dần tiêu tán. Đây vốn dĩ là một đòn công kích của Luyện Âm cảnh, có thể tác dụng trực tiếp đến thức hải của đối phương, nhưng khi thực chiến khó lòng sử dụng bởi thời gian chuẩn bị quá lâu, lại phải tiếp cận đối phương mới ra đòn được, nên bình thường hắn không tập luyện chiêu thức này, đây mới chỉ là lần đầu tiên tiến hành.

Lâm Hoàng thở hắt ra một hơi, quệt tay, lau mồ hôi lấm tấm trên trán rồi quan sát thiếu nữ. Không uổng công hắn khổ cực, bờ môi thiếu nữ khẽ mấp máy, sau đó nàng từ từ mở mắt. Có lẽ từ khoảnh khắc đó cho đến cuối đời, nàng không bao giờ quên được hình bóng ấy. Tính cách nàng vốn lãnh đạm, ít quan tâm đến vẻ bề ngoài. Bản thân nàng dù sở hữu nhan sắc chim sa cá lặn, nhưng đều do thượng thiên ban phước, chứ nàng chưa bao giờ tận dụng sắc đẹp của mình để hành sự. Quanh năm suốt tháng, nàng đều đeo lớp mặt nạ kia, chỉ có một số ít người thân cận mới biết được dung mạo thật của nàng.

Nhưng giờ đây, trái tim vốn lạnh lùng ấy lại đang đập liên hồi như chú nai con chạy loạn. Trước mặt nàng là một khuôn mặt nam tử tuấn mỹ vô song, trong đôi mắt chàng tràn đầy sự quan hoài, lo lắng đang mỉm cười nhìn nàng. Một cảm giác lạ lùng, bồi hồi dâng lên trong lòng khiến thiếu nữ vô cùng bối rối. Bỗng nàng nhận ra mình chỉ còn mặc độc một mảnh tiểu y, còn nhuyễn giáp đã được cởi ra, đặt ở một góc. Nàng kinh hãi, lấy hai cánh tay nhỏ trắng như phấn che bầu ngực căng tròn, sau đó cúi đầu thật sâu, lí nhí nói:

“Công tử…công tử…vừa rồi chàng…”

==================== Chương 20 ====================

Chương này dài gấp rưỡi mấy chương trước nha bà con, nhưng tả tâm lý hơi nhiều, mọi nguời xem có gì góp ý dùm mình nhé 🙂

Chương 20: Hoả Độc Tinh Quân

“Đắc tội, tại hạ vì nóng lòng chữa thương mà có chút mạo phạm đến tiểu thư, xin tiểu thư chớ để tâm!”, Lâm Hoàng mỉm cười nói.

“Tạ…tạ ơn công tử!”, thiếu nữ biết mình vừa hiểu lầm hắn, trên gương mặt nàng liền hiện lên hai đoá hồng vân, kiều diễm không sao tả xiết.

“Tiểu thư thật xinh đẹp!”, Lâm Hoàng buột miệng khen, đây là lời khen thật lòng, không có dụng ý gì cả.

“Công tử quá lời, tiểu nữ tay chân thô kệch, nào dám nhận lời khen của công tử!”, thiếu nữ thẹn thùng, cúi đầu càng sâu, nhưng trong lòng nàng thì dâng lên niềm vui sướng khôn tả, lần đầu tiên trong đời, nàng biết ơn thượng thiên đã ban cho mình nhan sắc diễm lệ này.

“Kính xin công tử…cho tiểu nữ mặc lại xiêm y!”

Lâm Hoàng “a” lên một tiếng, ngượng ngùng nói: “Tiểu thư, thất lễ!”, vừa nói, hắn vừa nhặt lấy nhuyễn giáp lên đưa cho nàng, rồi xoay mặt đi hướng khác.

Thiếu nữ đỏ mặt nhận lấy áo giáp từ tay Lâm Hoàng, sau đó mặc vào người, nhưng không hiểu sao, khi đang chuẩn bị đeo lại lớp mặt nạ, nàng bỗng ngừng tay, dường như không muốn Lâm Hoàng thấy lại gương mặt hoá trang xấu xí của mình.

Lâm Hoàng như có mắt ở sau lưng, cười nói: “Tạm thời tiểu thư không cần cải trang như vậy nữa, để tránh kẻ khác nhận ra, hiện tại, cả phủ thành chủ vẫn đang lùng sục tiểu thư đó!”

“Ưm, tạ công tử nhắc nhở… công tử…có thể quay mặt lại được rồi!”

Lâm Hoàng nghe vậy mới từ từ xoay người lại, lúc này,thiếu nữ đã mặc xong nhuyễn giáp, đồng thời thay một bộ quần áo khác, cũng không biết nàng lấy từ đâu ra một chiếc sa mỏng che lên mặt, khôi phục lại nét thanh lãnh ban đầu, trông nàng thần bí, nhưng vẫn quyến rũ động nhân.

“Tại hạ Lâm Hoàng, là dân cư bản địa ở phụ cận Thiên Nguyệt Thành, chẳng hay tiểu thư cao danh quý tánh là chi?”

“Tiểu nữ họ Từ, tên Linh Nhi, năm nay vừa tròn mười bảy tuổi. Đại ân của công tử, không biết lấy gì đền đáp!”, vừa nói, nàng vừa cúi đầu thi lễ thật sâu.

“Tiểu thư quá lời, thấy chuyện bất bình, rút đao tương trợ là lẽ thường tình. Huống hồ chi, Hoa Thiên là kẻ nham hiểm, tàn độc, ức hại dân lành, đáng bị quả báo. Đúng rồi, theo khẩu âm thì hình như tiểu thư không phải người ở vùng này. Chẳng hay tiểu thư nguyên quán ở đâu, tại sao biết Hoa Thiên mà lên kế hoạch ám sát y?”

“Tiểu nữ…”, thiếu nữ vừa định mở lời bỗng im bặt, như có điều chi khó nói.

“Thứ cho tại hạ đường đột, nếu tiểu thư thấy khó xử thì không cần phải nói ra!”, Lâm Hoàng mỉm cười.

Thiếu nữ ngần ngừ giây lát, rồi như đã quyết định, nàng cắn răng, nói: “Công tử có từng nghe qua….Thần Nữ Các ở Đông Hải chưa?”

“Thần Nữ Các?”, Lâm Hoàng lắc lắc đầu: “Tại hạ kiến thức hạn hẹp, chưa nghe qua bao giờ!”

“Khó trách công tử, Thần Nữ Các đã lâu không hiện thân trong dân gian, e chỉ có cao tầng các môn phái hoặc danh sĩ võ lâm là biết tới.”, thiếu nữ cũng không tỏ vẻ ngạc nhiên: “Vốn dĩ, tiểu nữ xuất thân từ Thần Nữ Các, nhưng do gia tộc phạm trọng tội, nên bị giáng chức, phải lưu lạc đến đại lục để chấp hành nhiệm vụ!”, nàng bỗng chốc bần thần, dường như cảm khái cho sự thăng trầm của gia tộc mình.

Lâm Hoàng tinh tế cảm nhận sự thay đổi của thiếu nữ nhưng cũng không lên tiếng, ít giây sau, nàng mới nói tiếp:

“Thật ra, cùng đi với tiểu nữ đến đại lục còn có a di* và một số người nữa, nhưng thứ cho tiểu nữ không thể tiết lộ họ là ai.”

“Tiểu thư chớ bận tâm!”, Lâm Hoàng sảng khoái đáp, nhưng trong lòng đã tám chín phần mười đoán được a di của nàng là người nào.

“Lần này, tiểu nữ ám sát Hoa Thiên cũng là vì chấp hành nhiệm vụ. Công tử có từng nghe qua hoả độc quả?”

“Hoả độc quả? Tại hạ có nghe qua!”, Lâm Hoàng ngạc nhiên, không ngờ hành động của thiếu nữ lại có liên quan đến vật mà Hoa Thiên đang truy tìm.

“Nhắc tới chuyện này thì lại phải nhắc tới nguồn gốc của hoả độc quả, nếu công tử không phiền thì tiểu nữ có thể giải thích một hai.”

“Thỉnh Từ tiểu thư!”

Thiếu nữ ngưng lại trong giây lát như để sắp xếp lại mạch suy nghĩ, sau đó mới lên tiếng, âm thanh dịu dàng, trong trẻo : “Tương truyền, phiến đại lục này trước kia rất hỗn loạn. Thuở ấy, chiến loạn xảy ra liên miên, quần hùng tranh bá không ngớt. Trong giang hồ lúc bấy giờ nổi lên tứ đại thế lực là Ngọc Thanh Cung, Thiên Ma Điện, Thần Nữ Các và Thanh Phong Cốc.”

“Truyền nhân của tứ đại thế lực lần lượt là Thiên nữ Mai Tuyết Dao, Độc ma vương Hoả Độc Tinh Quân, Thần nữ Khương Linh Tuyết và Thanh Phong công tử Dương Lâm. Cả bốn người đều là bậc kỳ tài ngàn năm mới có một. Trong đó, luận về dung mạo, Thiên nữ và Thần nữ được mệnh danh là thiên hạ đệ nhất mỹ nhân, Thanh Phong công tử còn có biệt hiệu là Ngọc công tử, tuấn mỹ vô song, nhưng nếu xét về thực lực, thì Hoả Độc Tinh Quân là người mạnh nhất. Người này võ công trác tuyệt, thiên phú siêu quần, tiếc thay, tâm tính lại dâm tà hiếu sắc, tàn hại không biết bao nhiêu con gái nhà lành, làm lòng người căm phẫn, có điều, lúc ấy Thiên Ma Điện thế như mặt trời ban trưa, lại thêm bản thân Hoả Độc Tinh Quân chiến lực không tồi, nên không ai dám làm gì hắn.

Đồn rằng, Thiên nữ Mai Tuyết Dao vốn có cảm tình với Ngọc công tử, nhưng y lại tương thân tương ái với Thần nữ Khương Linh Tuyết. Điều này khiến Hoả Độc Tinh Quân ghen ghét, lợi dụng lúc Thần nữ bế quan luyện công, hắn liền lẻn vào ô nhục nàng!”

Nói đến đây, giọng điệu thiếu nữ bỗng nhiên thay đổi, như chất chứa muôn nỗi căm hờn: “Thần nữ vì quá nhục nhã và tủi hổ nên đã tự vẫn. Các chủ trong cơn đau đớn vô hạn, đã liên hiệp với hai đại thế lực còn lại và đông đảo nhân sĩ giang hồ vây công Thiên Ma Điện, quyết tâm tiêu diệt tên dâm tặc Hoả Độc Tinh Quân. Nghe nói, trận chiến ấy kéo dài suốt nhiều năm, rốt cuộc, Thiên Ma Điện bị san bằng, Thiên Ma điện chủ và thủ hạ đều trận vong, nhưng bản thân tam đại thế lực cũng tổn thương nghiêm trọng, nên dần dần lui vào ẩn thân, không còn tham gia vào sự vụ trên giang hồ nữa.”

“Vậy còn Hoả Độc Tinh Quân và những người còn lại thì sao?”, Lâm Hoàng hỏi.

Thiếu nữ khẽ thở dài, đáp: “Hoả Độc Tinh Quân cũng phải đền tội, nhưng trước khi chết, y đã vũ hoá thành muôn ngàn hạt giống, bao phủ khắp Huyền Tôn đại lục. Từ đó về sau, cứ cách khoảng trăm năm, ở phía nam đại lục, cũng là nơi xảy ra trận chiến, lại xuất hiện tung tích của hoả độc quả, nghe nói là hạt giống của Hoả Độc Tinh Quân khi xưa. Tương truyền, người ăn quả này, không những có thể phá bỏ bình chướng, gia tăng công lực, mà còn có thể tăng thêm mấy mươi năm thọ nguyên. Nên mỗi lần chúng xuất hiện, đều cuốn lên một màn tranh giành trong chốn võ lâm”

“Chẳng lẽ tam đại thế lực lại khoanh tay ngồi nhìn?”

“Sau trận chiến trên, Ngọc công tử bỗng dưng mất tích. Nghe nói vì quá đau lòng mà y đã chọn cách ẩn cư nơi thâm sơn cùng cốc, xa lánh chốn giang hồ, nhưng trước khi ra đi, y vẫn kịp để lại rất nhiều thư tịch, di vật…cho người hữu duyên, trong đó có Tương Tư kiếm pháp, Thất Tuyệt chỉ, Thái Ất Ma Âm, Lãnh Thiên Quyết… Có nhiều người đã nhặt được di vật của y, nhưng chưa ai luyện được đến mức xuất thần nhập hoá như y xưa kia.

Về phần Thiên nữ Mai Tuyết Dao, nghe nói do đau buồn vì mối thâm tình giữa Ngọc công tử và Thần nữ nên cũng lui về ẩn thân nơi Bắc vực, còn Thần Nữ Các thì lui về Đông Hải. Kể từ đó, đại lục dần dần hình thành nên thế cục mới, tứ đại thế lực coi như chìm vào quên lãng.”, giọng điệu thiếu nữ buồn bã.

Lâm Hoàng trầm ngâm, không ngờ nguồn gốc của hoả độc quả lại có liên quan tới một thiên ái hận tình cừu đan xen phức tạp như vậy, hắn hỏi tiếp: “Khi nãy, tiểu thư nói nhiệm vụ ám sát Hoa Thiên có liên quan tới hoả độc quả, nghĩa là…”

“Không giấu gì công tử, cách đây vài năm, Thần Nữ Các bỗng nhận được tin tức, Hoả Độc Tinh Quân thật ra vẫn chưa chết, mà chỉ tạm thời ly hồn, chờ ngày phục sinh!”

“Cái gì?”, Lâm Hoàng kinh ngạc thốt lên.

“Lại có lời đồn rằng, hoả độc quả thực chất là bản mạng linh hồn của Hoả Độc Tinh Quân, người nào ăn phải, sẽ dần dần bị khống chế, sau đó bị Hoả Độc Tinh Quân đoạt xá, trọng sinh.”

“Nhưng hoả độc quả trước kia đã từng xuất hiện và có người ăn được, nếu lời đồn là có thật, tại sao y vẫn chưa sống lại mà phải đợi đến lúc này?”, Lâm Hoàng thắc mắc.

Thiếu nữ gật gù, đáp: “Nhiều người cũng có suy nghĩ như công tử, không tin vào chuyện này, do đó, khi nghe tin hoả độc quả xuất hiện, họ vẫn lao vào tranh đoạt. Tuy nhiên, Thần Nữ Các vốn đã kết thù bất cộng đái thiên với Hoả Độc Tinh Quân, cho nên, dù chỉ là tin đồn, bổn các vẫn phải cố gắng triệt tiêu mọi khả năng hồi sinh của hắn.”

“Cho nên tiểu thư và đồng sự tiến vào lục địa điều tra tung tích hoả độc quả, đồng thời âm thầm hạ sát những người có liên quan?”

“Công tử thông tuệ, tiểu nữ xin bái phục! Không sai, tiểu nữ được giao nhiệm vụ tiêu diệt những ai muốn tiếp cận hoả độc quả. Không chỉ một mình tiểu nữ, mà rất nhiều đồng sự khác cũng nhận được nhiệm vụ này.”

“Vậy tại sao quý các không trực tiếp đi tìm hoả độc quả rồi huỷ diệt chúng, hoặc chờ cho có người tìm được rồi ra tay đoạt lấy?”, Lâm Hoàng thắc mắc.

Từ Linh Nhi cười khổ, đáp: “Công tử có điều không biết, kể từ sau đại chiến năm đó, hậu nhân của Thần Nữ Các bỗng vướng phải lời nguyền, không thể tiếp cận hoả độc quả được, nếu không sẽ trúng độc thân vong. Do đó, bổn các chẳng thể làm gì khác hơn là đi tắt đón đầu, âm thầm hạ sát những người biết tung tích của hoả độc quả nhằm hạn chế khả năng có người tìm được.”

Lâm Hoàng ngạc nhiên, không ngờ trên đời còn có lời nguyền kỳ lạ như thế, tuy nhiên, trực giác mách bảo cho hắn căn nguyên của sự việc không đơn giản như vậy. Bởi lẽ, ám toán như vậy vừa hao tốn nhân lực, tài lực, mà hiệu quả lại rất thấp. Hắn tin Từ Linh Nhi không nói dối mình, nhưng việc nàng có che giấu điều gì nữa hay không thì chưa biết được.

Từ Linh Nhi như hiểu được suy nghĩ của Lâm Hoàng, nàng lắc lắc cái đầu nhỏ, nói: “Tất nhiên, cách làm này chỉ có thể hạn chế, chứ không thể tuyệt đối ngăn chặn hoả độc quả hiện thân, nhưng thà cố gắng nỗ lực hết sức còn hơn là khoanh tay ngồi nhìn. Có điều, nói đi cũng phải nói lại, hoả độc quả là loại vật có linh tính, không dễ tìm được. Từ xưa đến nay, chúng hiện thân tổng cộng mười ba lần, nhưng chỉ có ba lần là có người tìm ra, hơn nữa số lượng cũng không đồng nhất. Vả lại, chúng chỉ hiếm lạ đối với nhân sĩ võ lâm, còn đối các đỉnh tiêm nhân vật, chưởng quản các đại phái, thì họ đã phục dụng không biết bao nhiêu là thiên tài địa bảo rồi, cho nên họ chỉ xem chúng là món thuốc bổ bình thường, không đáng phải cất công tìm kiếm. Do đó, bổn các cũng không quá lo sợ có nhân vật lớn xuất đầu tranh đoạt.

Theo điều tra của bổn các, nhiều khả năng lần này hoả độc quả hạ lạc ở phụ cận Hắc Liên Sơn. Trước mắt, chỉ có Hoa Thiên của Hoa Kiếm sơn trang và một vài thế lực khác là biết tin này. Vì thế, trước khi bọn họ ra tay, bổn các phải tìm cách ngăn chặn hoặc quấy rối”.

“Đa tạ tiểu thư đã tận tình giải thích!”, Lâm Hoàng cất tiếng cười. Dù thế nào đi nữa, cuộc trò chuyện hôm nay cũng mang đến cho hắn nhiều điều bổ ích.

Từ Linh Nhi thấy hắn vui vẻ như vậy thì cũng vui lây, nàng nhoẻn miệng cười, tựa như hoa mai nở rộ giữa trời đông. Đây là lần đầu tiên Lâm Hoàng thấy nàng cười, hắn thấy cả gian phòng như bừng sáng lên. Nhưng bất chợt, nàng bỗng xụ mặt xuống, nói: “Tiểu nữ vì chấp hành nhiệm vụ mà giết người…công tử có coi tiểu nữ là nữ ma đầu không?”

Lâm Hoàng ngưng cười, nhìn thẳng vào mắt nàng, thiếu nữ cũng lấy hết can đảm nhìn lại hắn. Từ trong đôi mắt nàng, hắn như thấy được bao nỗi âu lo, sợ hãi cũng như áp lực. Nàng mới có mười bảy tuổi thôi. Nếu rơi vào thời hiện đại thì nàng đang ở độ tuổi tươi đẹp nhất của cuộc đời, đáng lẽ ra, với nhan sắc hoa nhường nguyệt thẹn của mình, nàng xứng đáng có một cuộc sống vô tư, hạnh phúc cả về vật chất lẫn tinh thần. Trớ trêu thay, sao xấu chiếu mạng, tuy sở hữu nét đẹp mỹ miều, nhưng vì hoàn cảnh khó khăn của gia tộc, nàng phải suốt ngày làm quen với lớp mặt nạ xấu xí kia, bàn tay nàng thay vì dùng để cầm bút hay thêu thùa, thì lại phải cầm kiếm, cầm dao để đi giết người. Dẫu biết cái thế giới này, sinh mạng con người là thứ bị coi rẻ nhất, nhưng với một thiếu nữ, việc phải sống trong chém giết và mùi máu tanh thế này quả là điều khó chấp nhận.

Lâm Hoàng lắc đầu, mỉm cười đáp: “Tiểu thư xin cứ yên lòng, bất kể nàng có làm điều gì xấu, tại hạ cũng không để bụng, chỉ cần nàng không thẹn với lương tâm là được.”

“Ưm!”, thiếu nữ mím môi gật đầu, nàng nở nụ cười nhưng nước mắt lại chảy ra, đẹp như đoá hoa hải đường buổi sớm. Quả thật nàng rất sợ, sợ con tim mới chớm rung động của mình bị bóp nát. Sợ thiếu niên tuấn mỹ trước mặt sẽ xa lánh nàng. Rất may, lời khẳng định của hắn như đặc xá, giải thoát mọi nỗi lo âu của nàng.

Lâm Hoàng khẽ thở dài, đúng là tâm trạng nữ nhân thật đa sầu, đa cảm, mới vui đó, rồi lại buồn, rôi lại vui. Hắn rút từ trong túi ra một chiếc khăn sạch, sau đó đưa lên mặt nàng, chầm chậm lau nước mắt cho nàng. Thiếu nữ đứng yên cho hắn lau từng dòng lệ, đôi mắt như bị thôi miên, dán chặt vào khuôn mặt của hắn. Cả thế giới như thu nhỏ lại, chỉ còn có hắn và nàng.

Lâm Hoàng lau nước mắt cho nàng xong, lại lấy tay vuốt nhẹ lên mái tóc suôn mềm như lụa của nàng, cười nói: “Như thế này có phải xinh xắn không nào, lúc nãy tiểu thư như con mèo con ấy!”

Thiếu nữ cũng bật cười, tiếng cười trong trẻo như chuông bạc, xuất phát từ tận đáy lòng nàng. Nàng nắm chặt lấy chiếc khăn tay của Lâm Hoàng, giống như nắm lấy thứ gì đó rất quý giá.

Tiếp đó, Lâm Hoàng lại nhờ nàng giảng giải hoặc kể cho hắn nghe về thế giới này. Hắn cũng có hỏi nàng về Lăng Túc, nhưng đáng tiếc, thiếu nữ chỉ mới đặt chân tới đại lục vài năm, có nhiều chuyện nàng cũng chưa biết rõ.

Mãi đến khi trời đã gần sáng, Lâm Hoàng mới giật mình, nói: “Sắc trời không còn sớm, nhân lúc Trần tiên sinh chưa quay lại, tại hạ sẽ đưa tiểu thư rời khỏi Thiên Nguyệt Thành, tiễn Phật tiễn tới Tây Thiên!”

Thiếu nữ kinh ngạc, hỏi: “Hoá ra…chúng ta vẫn còn đang ở trong thành à? Tại sao tiểu nữ lại cảm thấy như đang ở trong một thạch động? Hay…đây là một tiểu thế giới?”

Lần đầu tiên Lâm Hoàng nghe tới danh tự “tiểu thế giới”, nhưng hắn nhanh chóng đoán được đó là gì. Hắn mỉm cười, đáp: “Đây không phải tiểu thế giới, nhưng bản chất tương đối giống nhau, kính xin tiểu thư giữ bí mật dùm tại hạ. Tại hạ cũng cam đoan không kể chuyện hôm nay cho ai biết!”

Thiếu nữ khẽ gật đầu, nhưng rồi, nghĩ tới cảnh mới gặp nhau ngắn ngủi lại phải chia ly, nàng bỗng hoa dung thất sắc, thần sắc ảm đạm vô cùng. Nàng mấp máy: “Công tử…liệu chúng ta có còn gặp nhau nữa không?”

“Nếu hữu duyên, tất sẽ gặp lại!”, Lâm Hoàng đáp. Hắn nào phải kẻ vô tri mà không biết tâm ý của nàng, nhưng trước mắt, bản thân hắn còn lo chưa xong, làm sao có tâm trạng tương thân tương ái với ai. Hơn nữa, nếu để chậm trễ, Trần tiên sinh về đến nơi thì lúc đó muốn đưa nàng thoát ra ngoài còn khó hơn lên trời.

Thiếu nữ cõi lòng đau đớn, nhưng cũng biết cân nhắc nặng nhẹ, trước mắt phải lo thoát thân đã rồi tính sau. Nàng nhìn hắn thật sâu như muốn ghi nhớ từng đường nét trên gương mặt hắn, sau đó mới lặng lẽ lấy ra một chiếc túi gấm, nhét vào tay hắn.

“Đây là di vật mà mẫu thân tiểu nữ để lại, kính xin công tử trân trọng!”

Tay ngọc của nàng khẽ chạm lấy tay hắn, ngón tay nàng mềm mịn, nhu nhuyễn như không có xương. Lâm Hoàng nhận lấy túi gấm như nhận lấy cả tấm chân tình của thiếu nữ, hắn nhìn kỹ thì thấy túi màu vàng, có mùi thơm rất nhẹ, như chính hương thơm trên cơ thể nàng, trên túi có thêu hình đôi uyên ương.

Trong nội tâm hắn âm thầm thở dài, nhưng vẫn nở nụ cười để trấn an nàng. Sau đó, hắn tập trung tinh thần, điều khiển hồn ngọc bay như gió ra khỏi thành. May là, trời sáng sớm vẫn còn sương, nên lính canh cũng không nhận ra có điều gì bất thường.

Mất chưa đầy nửa canh giờ, Lâm Hoàng đã hạ xuống một cánh rừng ở ngoại thành. Hắn cẩn thận cảm ứng, xác nhận xung quanh không có người, mới dắt tay thiếu nữ bay ra khỏi hồn ngọc.

Từ Linh Nhi hiếu kỳ nhìn chiếc vòng ngọc trên cổ hắn, mím môi nói: “Công tử, lần sau có gặp lại, xin cho phép Linh Nhi gọi người là Lâm đại ca, có được không?”

“Việc đó có gì khó? Tại hạ cũng mạn phép xưng tiểu thư một tiếng “Linh Nhi” vậy!”, Lâm Hoàng nở nụ cười. Mặt trời bắt đầu ló dạng, từng tia nắng ban mai chiếu rọi trên khuôn mặt đẹp như điêu khắc của hắn, khiến tâm hồn thiếu nữ lâng lâng.

“Thôi, cũng không còn sớm nữa, tiểu…à không, Linh Nhi, hẹn ngày tái ngộ!”, Lâm Hoàng vẫy vẫy tay chào nàng, sau đó bay dứt khoát bay vào bên trong hồn ngọc. Hắn không muốn kéo dài, sợ lại làm nàng thêm buồn.

Từ Linh Nhi đứng nhìn chiếc vòng ngọc từ từ bay khuất dạng, mãi đến hơn mười phút sau, nàng mới lấy tay khẽ lau giọt nước mắt đang lăn dài trên má.

“Lâm đại ca, hẹn ngày tái ngộ!”

*Chú thích: “A di” nghĩa là dì

==================== Chương 21 ====================

Không hiểu sao mình khá thích chương này, nhất là khúc cuối 😀

Chương 21: Truy tìm hoả độc quả

Trời mới tờ mờ sáng nhưng cổng lớn Thiên Nguyệt Thành đã tấp nập người ra kẻ vào. Để tránh kinh động mọi người, Lâm Hoàng không phi hành nữa mà cho hồn ngọc nhẹ nhàng rơi lên nóc một chiếc xe chở hàng, sau đó tiến vào thành. Khi đến một con ngõ nhỏ gần Vân Lai khách sạn, hắn liền nhân lúc không ai để ý mà hiện thân, khôi phục lại dung mạo và ung dung đi trở vào bên trong khách sạn. Thật ra, Lâm Hoàng cũng từng nghĩ đến việc bỏ trốn, nhưng nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ này, bởi nếu làm thế thì ắt hẳn bọn Hoa Thiên sẽ quay lại trút giận lên đầu dân làng.

May mắn cho Lâm Hoàng, hắn vừa trở về không lâu thì Trần tiên sinh cũng về đến. Lần này, lão không đi một mình mà còn dắt theo một đầu hung thú dữ tợn, lông xù xì, toàn thân đen như mực, răng sắc như dao. Nghe nói đây là loài động vật ăn tạp, thường xuất hiện ở vùng rừng thiêng nước độc, chẳng những to lớn, chiến lực hung hãn, mà còn có biệt tài đánh hơi rất giỏi, nên được gọi là truy tung thú hoặc hắc mao quái, là loài quái thú hiếm lạ, vạn kim khó cầu. Lần này, vì quyết tâm truy tìm hoả độc quả nên tứ phu nhân, thân mẫu của Hoa Thiên đã không tiếc mọi giá tìm mua bằng được loài thú này. Chính nhờ có hắc mao quái nên Trần tiên sinh mới xác nhận được nơi hạ lạc của hoả độc quả.

Vốn dĩ, hắc mao quái đang ở vùng phụ cận Hắc Liên sơn, nhưng do lo lắng cho an nguy của Hoa Thiên, cũng như muốn truy bắt nữ thích khách, nên Trần tiên sinh không ngại vất vả, bôn ba suốt đêm để mang nó về. Rất may, Từ Linh Nhi tâm tư linh mẫn, nàng biết sớm muộn gì đám Hoa Thiên cũng dốc toàn lực truy bắt mình nên đã cao chạy xa bay.

Vừa về tới chưa lâu, Trần tiên sinh liền gọi Lâm Hoàng lên để hỏi xem đêm qua hắn có nghe được tung tích của thích khách không. Lâm Hoàng biết thế nào lão cũng tìm mình, lại biết nhuyễn giáp của Từ Linh Nhi có tác dụng ngăn trở âm thanh, nên hắn mới dựa vào đó tuỳ cơ trả lời, rốt cuộc cũng qua được một ải.

Phủ thành chủ và Hoa Thiên tiếp tục dành buổi sáng để truy bắt nữ thích khách nhưng đều hoài công. Cuối cùng, sợ trễ nãi chính sự, Hoa Thiên giao lại trách nhiệm cho Ngô Kinh Dương, sau đó tập trung toàn bộ thủ hạ, ngay trong ngày khởi hành đi Hắc Liên sơn.

……

Nửa ngày sau.

Thái dương toả ánh nắng, soi sáng vạn vật. Trời đã vào thu, ánh mặt trời không còn gay gắt như mùa hè mà đã trở nên dịu dàng hơn, từng cơn gió nhè nhẹ thổi làm lòng người phơi phới. Tuy nhiên, trên đường cái lúc này, một đoàn người ngựa đang rồng rắn nối đuôi nhau phi nước đại, làm bụi bay mịt mờ, phá hỏng cả cảnh lãng mạn của mùa thu.

Trên cơ bản, Hắc Liên sơn chỉ cách Thiên Nguyệt Thành chưa đầy tám trăm dặm, nên với cước bộ ngày chạy ngàn dặm của hãn huyết bảo mã, Trần tiên sinh mới có thể vừa đi vừa về trong một ngày đêm. Nhưng do lần này phải huy động toàn bộ nhân lực, vật lực để lên đường, nên tốc độ của đám Hoa Thiên có phần chậm hơn. Đội ngũ của gã khá hùng hậu, khoảng hơn năm trăm người, bao gồm cao thủ như Trần tiên sinh, Mã Thi, một nhóm võ giả tinh nhuệ, đương nhiên không thể thiếu hắc mao quái.

Đoàn người hùng hổ nối đuôi nhau, từ xa trông như một con rắn khổng lồ. Dù là lúc khẩn thiết, Hoa Thiên vẫn không quên giữ phong cách quý tộc, ung dung nằm trong xe hưởng dụng hoa quả. Lâm Hoàng thì an tĩnh ngồi sau yên ngựa do thị vệ cầm lái, cạnh bên hắn,một chiếc xe ngựa khác đang chở một cái lồng sắt. Bên trong lồng, hắc mao quái liên tục gầm gừ, mũi hếch lên, mồm thì hít hà như cảm ứng được điều gì.

Trần tiên sinh đã nhìn thấy cử động của hắc mao quái, lão vung tay lên, hét lớn:

“Mọi người dừng bước!”

Cả đoàn người ngựa lập tức ngừng lại. Hoa Thiên cũng xuống xe. Trần tiên sinh tiến tới chỗ Hoa Thiên, khẽ gật đầu với gã, sau đó lão bước lên, nhìn khắp mọi người một lượt rồi nói:

“Chư vị huynh đệ, võ giả chúng ta vốn kiếm ăn bằng đầu gươm lưỡi giáo. Đã là nhân sĩ võ lâm, thì chuyện sống chết coi là lẽ thường tình, huống hồ chi, chúng ta chịu ân sâu của trang chủ, nay có dịp đền đáp, kính mong chư vị cố gắng đồng tâm hiệp lực, dốc lòng vì công tử làm việc. Lão phu thay mặt công tử cam đoan, chỉ cần bất cứ ai trong số chúng ta tìm được hoả độc quả, thì tất cả mọi người đều được tăng một bậc lương bổng, riêng bản thân người đó được trọng thưởng vạn kim, từ nay cơm áo không lo, gia quyến cũng đời đời hưởng sự che chở của công tử!”

“Đa tạ công tử! Đa tạ tiên sinh!”. Mọi người đồng thanh cảm tạ.

“Hiện tại chúng ta đang ở phụ cận Hắc Liên sơn. Các huynh đệ hãy phân tán ra, cùng nhau truy tìm hoả độc quả. Như đã nói, quả có màu đỏ như máu, sờ vào nóng như lửa. Huynh đệ nào may mắn tìm thấy, chớ có vọng động mà bứt dây động rừng, chỉ cần dùng kèn ra hiệu, lão phu tự khắc tìm đến!”. Trần tiên sinh căn dặn kỹ càng, lại lấy ra một rương gỗ chứa đầy kèn lá, phân phát cho mọi người.

“Tuân lệnh công tử! Tuân lệnh tiên sinh!”. Tất cả lại đồng thanh hô to, sau đó mỗi người cầm một chiếc kèn, chia nhau hăm hở lên đường. Lâm Hoàng được “ưu ái” đi cùng nhóm của Hoa Thiên, Trần tiên sinh, Mã Thi, hắc mao quái và vài tên hộ vệ tinh tráng. Thông thường, tu luyện giả khi tìm được mục tiêu sẽ dùng pháo hiệu hoặc bột khói để thông báo cho đồng đội, nhưng lần này, không chỉ có mình Hoa Thiên mà một vài thế lực khác cũng biết được tin tức hoả độc quả, nên Trần tiên sinh mới đổi phương thức liên lạc sang kèn hiệu, đồng thời cẩn thận dặn dò như vậy.

Lại nói về Hắc Liên sơn, là dãy núi đá vôi hình thành đã muôn vạn năm, độ cao hơn năm ngàn mét, trải dài vạn dặm từ phía bắc Thiên Nguyệt Thành đến gần trung bộ Vân Lai đế quốc. Trên đỉnh núi có một hồ nước lớn, trong mọc rất nhiều hoa sen màu đen, nên được gọi là Hắc Liên sơn. Tương truyền thời thượng cổ, đây là đỉnh núi thiêng, có thần nhân cư ngụ. Nhưng năm tháng trôi qua, dâu bể tang điền, đến ngày nay chẳng còn mấy ai tin vào truyền thuyết đó. Thỉnh thoảng chỉ có một ít tán tu hoặc dân địa phương lên núi chứ võ giả bình thường ít khi qua lại.

Hiện tại, nhóm Lâm Hoàng đã ở vùng phụ cận chân núi, từ xa xa có thể nhìn thấy đỉnh núi cao vút trong mây, trông như một toà lâu đài sừng sững. Cảnh sắc nơi đây không được xanh mát như ở Cẩm Sơn, bù lại có đá vôi trắng xoá, thảm thực vật đa dạng, cũng xứng là một thắng cảnh.

Đợt hành động lần này, để tăng tối đa khả năng tìm được hoả độc quả, Trần tiên sinh mới mang theo hắc mao quái và Lâm Hoàng theo nhóm mình. Thử nghĩ xem, trong nhóm có một người nghe được âm thanh vạn vật, một thú giỏi về đánh hơi, lại thêm bản thân lão chuyên luyện thần thức, quả thật còn đội hình nào lý tưởng hơn?

Càng đến gần chân núi, hắc mao quái càng hít hà nhiều hơn. Trần tiên sinh liền ra hiệu cho cả nhóm dừng bước. Lão nheo mắt nhìn xung quanh một lượt, sau đó quay sang nói với Lâm Hoàng:

“Lâm tiểu hữu, phiền tiểu hữu rồi!”

“Nào dám, nào dám!”. Lâm Hoàng khẽ mỉm cười thi lễ, sau đó ngồi xếp bằng, điệu bộ như vận dụng cảm âm để nghiên cứu , Trần tiên sinh cũng lấy ra U hồn tháp, bắt đầu dùng thần thức để tìm kiếm. Thật ra ngay từ đầu, Lâm Hoàng đã luôn luôn tập trung nghe ngóng xung quanh. Theo cảm nhận của hắn, ngoại trừ Hoa Thiên và năm trăm thủ hạ, thì có ít nhất vài trăm người khác đã xuất hiện ở phụ cận Hắc Liên sơn. Bọn họ có lúc đi theo nhóm đông người, có khi chia thành tốp nhỏ vài người như nhóm Lâm Hoàng, độc hành cũng không thiếu, trong đó có vài luồng khí tức rất mạnh mà Lâm Hoàng không tài nào dò xét được. Ngoài ra, hắn cũng chẳng cảm nhận được gì ở khu vực trên đỉnh núi, giống như nơi đó có thứ gì đó chặn hắn lại.

Tổng cộng, lúc này có khoảng một ngàn người đang lùng sục từng tất đấc ở khu vực này, va chạm là điều khó tránh khỏi.

……..

Trên đỉnh Hắc Liên sơn.

Nơi đây mây mù uốn lượn, tầm mắt người bị che khuất, nhưng nếu từ trên cao nhìn xuống, vẫn thấy một hồ nước rộng chừng hơn trăm mét. Mặt hồ xanh ngắt, tuy nhiên lại mọc lên vô số hoa sen màu đen trông rất kỳ lạ. Khác với khung cảnh nhộn nhịp dưới chân núi, không khí nơi này khá vắng vẻ, trầm lặng, hầu như không có một loài sinh vật nào tồn tại, có chăng chỉ là những đoá hắc liên kia.

Giữa khung cảnh tĩnh mịch có phần u ám đó đột nhiên vang lên tiếng nước khua, từ dưới đáy hồ, một bóng người chợt ngoi lên mặt nước. Đó là một nữ nhân, một nữ nhân đẹp đến khó tin. Lúc này đây, nàng đang vốc từng vốc nước tưới lên tấm thân loã lồ mỹ lệ của mình.

Nữ nhân có làn da trắng lạ lùng, nếu không muốn nói là trắng đến loá mắt. Từ đằng xa nhìn lại, màu trắng trên da thịt khiến nàng trông như khối bạch ngọc, nổi bật giữa màu xanh ngắt của nước hồ hay màu đen của hoa sen. Mái tóc nàng đen mượt, sâu thẳm hơn cả màn đêm, thân hình mạn diệu, lả lướt đường cong mê người. Nàng sở hữu dung nhan hoàn mỹ, hàng mi thật dài, đôi mắt sắc lấp lánh tuệ quang, nhưng đặc sắc nhất là đôi môi nâu trầm, trái ngược với bờ môi đỏ của Khúc Ngọc Lan, Từ Linh Nhi hay môi hồng của bạch y tiên tử. Sắc môi nâu trầm cộng với màu đen của hoa sen, tương phản với màu trắng của da thịt tạo nên một bức tranh mỹ lệ nhưng cũng yêu dị đến khó thở.

Nữ nhân thoả thích nô đùa, tắm táp, tung bọt nước trắng xoá phủ lên người nàng lấp lánh. Bất chợt, nàng khẽ nhíu mày, quay đầu nhìn về phía dưới chân núi.

Nàng đứng dậy, chầm chậm bước ra khỏi hồ nước, chẳng biết từ đâu, bênh cạnh nàng bỗng xuất hiện một chiếc khăn lụa. Chiếc khăn như có người điều khiển, bay phủ lên thân thể nàng. Giây phút đó, bầu trời bỗng hơi tối lại, dường như tạo hoá cũng đang tiếc nuối cảnh xuân quang vừa mất.

“Một đám sâu kiến, làm mất cảm hứng của bổn cung…”. Nữ nhân khẽ hé môi, đôi mắt vẫn dõi về phía chân núi.

==================== Chương 22 ====================

6

Hôm nay 2 chương nhé bà con ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>

Chương 22: Phát hiện

Dưới chân núi Hắc Liên sơn.

Số lượng người kéo đến góp vui càng lúc càng đông, ước tính đã hơn một ngàn hai trăm người. Họ thuộc đủ mọi phe phái, thành phần. Trong đó có bang hội, gia tộc, nhân sĩ võ lâm, tán tu, hoặc đơn giản hiếu kỳ mà đến, nhưng đa số họ đều là cư dân bản địa chứ không có mấy ngoại nhân. Điều này cũng dễ hiểu, hoả độc quả hành tung vô định, người thường ít khi thấy được, trừ phi có công cụ đặc biệt để hỗ trợ như trường hợp của Hoa Thiên. Cho nên trong nhất thời nửa khắc, nơi hạ lạc của hoả độc quả chưa kịp lan truyền, tuy nhiên, nếu kéo dài thời gian thì ắt hẳn sẽ có nhiều thế lực bên ngoài tìm đến đây.

Ngoại vi Hắc Liên sơn nối tiếp tới hơn vạn dặm, vốn dĩ thừa sức dung nạp nhiều ngàn người. Nhưng lúc này đây, đã có xung đột, va chạm đổ máu phát sinh. Thật ra chuyện này cũng chẳng lấy gì làm lạ. Không ít tu luyện giả kiếm cơm bằng đường gươm lưỡi giáo, tính cách hào sảng, xem thường tánh mạng bản thân. Gặp nhau nếu thấy không hợp thì rút đao giải quyết là chuyện thường tình, huống hồ chi, mọi người đến đây đều vì hoả độc quả, mà vật quý này chỉ có một, do đó khó tránh khỏi xung đột xảy ra, chưa kể không ít hữu tâm nhân ở bên ngoài gây rối, kích động, tạo cục diện hỗn loạn để tìm cách trục lợi.

Có người thứ nhất thì sẽ có kẻ thứ hai, trong thời gian ngắn ngủi, đây đó bắt đầu vang lên tiếng binh khí giao tranh.

Nhóm Hoa Thiên vốn nhiều cao thủ nên trước mắt chưa có ai dám đến gây sự, hoặc giả có kẻ lạ mặt đến gần, khi thấy vẻ âm trầm của Trần tiên sinh hay tướng tá bặm trợn của Mã Thi thì đều quay đầu bỏ chạy. Tuy vậy, Hoa Thiên lại không lấy đó làm hãnh diện mà còn bực tức. Gã híp mắt, tâm trạng vô cùng khó chịu. Gã biết rõ thời gian kéo dài càng lâu thì càng bất lợi. Bằng chứng là cách đó không xa, vài luồng khí tức thâm sâu đã bắt đầu chú ý đến nhóm của gã, có điều họ cũng án binh bất động mà thôi.

“Tiên sinh, thế nào rồi?” Hoa Thiên sốt ruột quay sang hỏi Trần tiên sinh. Trần tiên sinh vẫn đang thả thần niệm để dò xét nên không đáp lời, chỉ khẽ lắc đầu. Lâm Hoàng cũng khẽ thở dài, còn hắc ma quái thì gầm gừ trong miệng.

Trên thực tế, Lâm Hoàng quả thật chưa phát hiện được gì cả, dù hắn đã tập trung kỹ để lắng nghe. Mà dù có phát hiện được hoả độc quả, hắn cũng không đời nào nói ra. Hắn thừa hiểu, giây phút Hoa Thiên tìm được hoả độc quả thì cũng là lúc gã xuống tay với mình. Thành ra cả nhóm đều lâm vào bế tắc. Hoa Thiên vò đầu bứt tai, hết sức bồn chồn.

Bất chợt, Trần tiên sinh mở mắt, lên tiếng: “Công tử.”

“Tiên sinh có cao kiến gì chăng?” Hoa Thiên cả mừng hỏi.

“Lão phu nghĩ nếu cứ thế này mãi không phải cách hay, chi bằng chúng ta chia làm ba nhóm, lão phu đi cùng công tử, Mã trưởng vệ đi cùng Lâm tiểu hữu, nhóm còn lại thì tháp tùng hắc mao quái, chia ba đường hành sự. Nếu có sự cố hay phát hiện gì thì lập tức thông báo cho mọi người hay!” Trần tiên sinh nói.

“Xin tuân lời tiên sinh!” Hoa Thiên không có cách nào hay hơn, đành phải làm theo.

Bọn họ đang chuẩn bị tách ra, thì hắc mao quái bỗng hít hà liên tục, sau đó ngước đầu về phía đỉnh núi, mồm thì không ngừng gầm gừ. Đây chính là biểu hiện nó đã tìm được hoả độc quả, hoặc chí ít cũng tìm được vị trí tương đối chính xác của hoả độc quả.

“Có biến chuyển!”, Hoa Thiên kinh hỷ. Trần tiên sinh, Mã Thi và đám hộ vệ cũng không khỏi hưng phấn. Lâm Hoàng thì vừa ngạc nhiên, vừa thú vị. Hắn không ngờ mình cảm âm cả buổi chẳng phát hiện được gì mà con quái thú này lại tìm ra được.

Thật ra, Lâm Hoàng quên mất một chuyện. Luận về truy tung, thì cả hắn và Trần tiên sinh đều thua hắc mao quái một bậc. Đơn giản là vì bọn họ chỉ có thể cảm nhận được những thứ đang hiện hữu, còn hắc mao quái thì không cần biết vật đó có còn hiện hữu hay không, chỉ cần đã từng xuất hiện trên đời thì chắc chắn sẽ để lại mùi hương cho hắc mao quái tìm ra.

“Công tử, chúng ta đi!” Trần tiên sinh âm thầm ra hiệu, sau đó nắm chặt tay Hoa Thiên, vận khinh công phóng hết tốc lực lên đỉnh núi. Lâm Hoàng thì không có đãi ngộ như vậy, hắn bị Mã Thi xách cổ như xách một con gà kéo đi, đám thị vệ theo sát phía sau.

“Uy! Có người tiến lên đỉnh núi kìa!”

“Chắc họ phát hiện được gì, mau đuổi theo!”

Ngây lập tức, vài bóng người lân cận cũng phóng lên theo.

“Các ngươi ở lại cản đường bọn chúng, kẻ nào dám bám theo, giết chết không tha!” Trần tiên sinh quay đầu lại nói với đám thị vệ.

“Tuân lệnh!” Thị vệ đồng loạt hô to, sau đó rút kiếm, lao về phía những người đằng sau. Giây lát, liên tục có tiếng hét thảm vang lên.

“Mã trưởng vệ, không còn nhiều thời gian, chúng ta phải tốc hành thôi!” Trần tiên sinh gằn giọng.

“Thuộc hạ minh bạch!” Mã Thi khẽ gật đầu, cước bộ liền tăng tốc. Lâm Hoàng chỉ thấy mắt hoa lên, cảnh vật liên tiếp bị bỏ lại sau lưng, cổ hắn bị Mã Thi nắm chặt lôi đi, khiến hắn vô cùng khó thở.

“Mã…Mã trưởng vệ…xin nhẹ tay!” Lâm Hoàng thều thào.

“Hừ!” Mã Thi hừ lạnh, không nói tiếng nào, nhưng cũng âm thầm nới lỏng tay, tuy cước bộ vẫn không giảm.

Giấy không gói được lửa. Bọn họ vừa phi hành chưa được bao lâu thì bị một số cao thủ phát hiện đuổi theo. Những người này đều có thân thủ cực nhanh hoặc võ công cao cường, căn bản đám thị vệ của Hoa Thiên không thể ngăn cản nổi. Phút chốc, có ít nhất mười mấy cái bóng bám theo nhóm Hoa Thiên. Phía bên dưới, nhiều người cũng đã chú ý tới bọn họ.

“Nhìn kìa! Có lẽ hoả độc quả đã hiện thân!”

“Chúng ta mau lên núi!”

Khung cảnh bỗng chốc náo nhiệt vô cùng, tất cả mọi người đều ngưng việc tìm kiếm hoặc giao tranh lại, sau đó đồng loạt phóng lên núi. Kẻ có khinh công cao thì mượn sức gió mà phi hành, người thân thủ kém thì kết nhóm hoăc dùng pháp khí hỗ trợ để bám theo. Chưa đầy mười lăm phút, sườn núi Hắc Liên sơn đã chi chít người.

“Tập trung tinh thần, mở hết tốc lực!” Trần tiên sinh cắn răng, rút ra U hồn tháp, một tay cầm tháp liên tục lắc, miệng thì niệm chú văn, tốc độ lão lập tức tăng nhanh thêm mấy phần.

Mã Thi cũng biết đây là lúc khẩn yếu quan đầu, gã mặc kệ Lâm Hoàng kêu than, siết chặt hai tay, cúi đầu lao như tên bắn về phía trước. Phía sau lưng bọn họ, tiếng xé gió vang lên không ngớt.

Đỉnh Hắc Liên sơn vốn cao hơn năm ngàn mét, nhưng với tốc độ phi hành như vậy, chẳng mấy chốc đỉnh núi đã hiện lên trước mắt họ.

“Tới nơi rồi!” Trần tiên sinh cười gằn, phát hiện mình và Hoa Thiên là những người đầu tiên tới đây. Lão vừa tung người phóng lên đỉnh núi thì bất chợt nhíu mày, gầm lên: “Tặc tử phương nào!”, đoạn lão vung tay, đưa U hồn tháp chặn ngang trước mặt.

“Keng”

Tiếng kim loại chạm nhau chát chúa vang lên, U hồn tháp toé lửa, từ thân tháp, một vài mảnh ám khí rơi ra, nhưng tháp vẫn nguyên vẹn không sứt mẻ.

Có tiếng người ồ lên ngạc nhiên, sau đó một lão giả tóc trắng, râu dài, dáng vẻ tiên phong đạo cốt từ phía sau bay lên.

“U hồn tháp của Trần tiên sinh quả nhiên danh bất hư truyền!” Lão giả mỉm cười, vẻ mặt thiên chân vô tà, giống như việc mình vừa phóng ám khí chỉ là vô tình.

“Không dám! Hoá ra là Nguỵ chưởng môn của Tiêu Độc môn. Chúng ta không thù không oán, hà cớ gì chưởng môn ra tay ám toán?” Trần tiên sinh đáp trả, ngữ khí sắc bén.

==================== Chương 23 ====================

Chương 23: Ma nữ

“Tiên sinh quá lời, uy danh Hoa Kiếm sơn trang như sấm bên tai, tại hạ nào dám hạ thủ, chỉ là vừa rồi có chút nóng lòng muốn thọ giáo cùng tiên sinh thôi mà!” Lão giả mỉm cười.

“Hừ! Nguỵ Lôi, ngươi đừng giả vờ giả vịt nữa. Báu vật trong thiên hạ nhiều vô kể, kẻ có năng lực thì được hưởng. Chút nữa đây, chúng ta cứ thoả sức mà tranh tài!” Trần tiên sinh đột ngột trở giọng, sắc mặt lão càng thêm âm trầm đáng sợ.

Hai bên lẳng lặng gườm nhau, không nói gì. Bất chợt, có vài bóng người cũng phóng lên theo.

“Ha ha! Chúng ta đến nơi rồi!”

“Hoả độc quả ở đâu? Mau tìm!”

Lại có thêm vài cao thủ có mặt.

“Này, trên mặt nước…hình như có người!”

Có tiếng ai đó kinh ngạc thốt lên, làm cho cả Trần tiên sinh, Hoa Thiên và Nguỵ Lôi đều quay đầu về phía mặt hồ.

Trong giây phút đó, thời gian bỗng như ngưng đọng.

“Vụt vụt!”

Liên tiếp hàng chục bóng người xuất hiện trên đỉnh núi. Dần dần, con số lên đến hàng trăm. Bọn họ đều là những người có khinh công khá nhất trong số hàng ngàn người truy tìm hoả độc quả lần này. Lâm Hoàng cũng bị Mã Thi kéo lên.

Những người này đều là tay giang hồ lão luyện, thân chinh bách chiến. Trên tay họ lăm lăm vũ khí, ám khí, độc dược, chỉ đợi khi hoả độc quả xuất hiện là lập tức hành động. Nhưng lúc này, tất cả bỗng dưng đứng chết trân như bị hoá đá. Không khí tĩnh lặng đến nỗi nghe được cả tiếng kim rơi. Ánh mắt của mọi người đều bị dán chặt vào khung cảnh trước mặt.

Đỉnh Hắc Liên sơn vốn có một hồ nước, mây mù uốn lượn quanh năm. Hiện tại, mây đã tan, chỉ còn trơ lại mặt hồ sáng như gương, hắc liên mọc tua tủa như muôn ngàn đôi mắt đang nhìn về phía thiên khung.

Trên mặt hồ lúc này chợt xuất hiện một bóng hình xinh đẹp. Đó là một nữ tử, một nữ tử đẹp tựa như ma như quỷ. Nàng có làn da trắng trong suốt khiết bạch, băng cơ ngọc cốt, dung mạo mỹ lệ vô song. Mũi quỳnh thanh tú, bờ môi màu trầm, đôi mắt nàng trong veo, đen và sâu thẳm như mê cung cuốn hút lấy ánh nhìn của người đối diện. Có lẽ nàng vừa tắm xong, tóc chưa kịp búi, vẫn còn hơi ướt xoã dài bay trong gió, mùi hương từ tóc nàng nương theo cơn gió làm thấm đẫm lòng người.

Thiếu nữ có thân hình tuyệt đẹp. Nàng khoác váy lụa màu đen, phối hợp với mái tóc và đôi mắt cũng màu đen trông vô cùng quyến rũ và bí ẩn. Đôi chân ngọc thon dài lấp ló sau lớp lụa mỏng làm bao kẻ đang có mặt phải mơ tưởng. Nhũ phong nàng nhô cao, tròn lẳn, tuy không to đến mức ngộp thở, nhưng chỉ cần một khoảng hở trắng ngần hé ra trên cổ áo thôi là đã đủ làm chết mê chết mệt bao đấng mày râu.

Thiếu nữ như không biết sự hiện diện của đám người lạ. Nàng hồn nhiên đứng trên mặt hồ, dùng đôi bàn tay trắng, thon như ngọc mân mê, vuốt ve suối tóc suôn mềm của mình. Đúng, là đứng! Quả thật nàng đang đứng trên mặt nước, không hề có bất kỳ phương tiện nâng đỡ nào.

“Tuyệt…tuyệt thế mỹ nhân…”

“Nàng…nàng là ai? Phải chăng là tiên nữ hạ phàm?”

“Không, phải gọi là ma nữ mới đúng, ma nữ mỹ mạo nhất trên đời!”

“Kiếp này được thấy nàng một lần, ta sống không uổng phí!”

Số lượng người có mặt trên đỉnh Hắc Liên sơn ngày một đông, người trước nối đuôi người sau, nhưng tất cả đều có chung một đặc điểm là thất thần trước nhan sắc ma mị, diễm ảo của thiếu nữ. Ngay cả bậc đức cao vọng trọng hoặc lão luyện già đời như Trần tiên sinh, Nguỵ Lôi cũng há hốc mồm ngạc nhiên. Thậm chí có người chảy cả nước dãi hay nuốc nước bọt ừng ực.

Tuy nhiên, không phải ai cũng rơi vào trường hợp đó, Lâm Hoàng là một điển hình. Sau giây phút kinh diễm, hắn liền hồi phục tinh thần. Dẫu vậy, hắn vẫn phải thầm khen ngợi dung nhan mỹ miều, quốc sắc thiên hương của nàng, thậm chí có gọi là tuyệt thế mỹ nhân cũng không ngoa.

Lúc này đây, Lâm Hoàng mới có thời gian để ý tới hoàn cảnh xung quanh, bên cạnh nhan sắc của nàng, điều làm Lâm Hoàng chú ý nhất là nàng có thể đứng trên mặt nước. Không chỉ riêng hắn, một số ít cao thủ cũng bắt đầu lấy lại tinh thần, nhưng dường như có điều e ngại trước thiếu nữ kỳ bí này nên đã mấy phút trôi qua mà chưa ai dám lên tiếng.

“Vị…cô nương đây, xin cho hỏi quý tánh cao danh?” Rốt cuộc, có một lão đầu trạc bảy mươi, ăn mặc theo lối tăng nhân mạnh dạn đứng ra hỏi.

Thiếu nữ chợt ngưng vuốt tóc, nàng ngẩng đầu, xoay mặt về phía bọn họ. Sát na đó, có vài người xúc động đến mức muốn ngất đi.

“Các ngươi đến đây đủ chưa?” Thiếu nữ cất giọng, âm thanh êm ái, ngọt ngào như gió xuân làm mê luyến lòng người.

“Nếu đến đủ rồi…thì để bổn cung tiễn các ngươi về miền cực lạc!” Nàng lại cất tiếng, tuy nói về việc giết chóc nhưng âm thanh vẫn vô cùng dễ nghe.

Mọi người còn chưa hết ngạc nhiên, có nhiều người còn chưa nghe rõ nàng nói gì thì thiếu nữ đã rút từ tay áo ra một chiếc chuông nhỏ bằng đồng đen. Khác với U hồn tháp của Trần tiên sinh, chuông nhỏ này bằng đồng đen nguyên chất chứ không phải mạ. Ngón tay ngọc mảnh khảnh của nàng lắc nhẹ chiếc chuông đồng, phát ra âm thânh đinh đinh đang đang.

Một luồng cảm giác nguy hiểm mơ hồ nhưng mãnh liệt cực độ bỗng dâng lên trong lòng Lâm Hoàng. Từ khi đặt chân đến thế giới này, chưa bao giờ hắn cảm thấy bất an như lúc này. Lấy hết sức lực bình sinh, Lâm Hoàng lập tức bay vọt vào bên trong hồn ngọc, mặc kệ luôn việc Mã Thi và rất nhiều người khác đang đứng bên cạnh hắn.

Ục ục ục!

Mặt hồ trên đỉnh Hắc Liên sơn chợt nổi bọt lăn tăn, sau đó mặt nước liền kết băng với tốc độ mắt thường khó có thể nhìn thấy được. Hơi nước trong không khí xung quanh cũng đông đặc lại, nhiệt độ hạ thấp nhanh chóng.

“Tất cả chạy mau!”

“Cứu mạng với!”

Đến lúc này mới có một vài người kịp phản ứng, nhưng đã muộn.

Ầm ầm ầm!

Hắc Liên sơn bỗng rung lắc dữ dội, trong phút chốc, toàn bộ đỉnh núi bỗng đóng băng, kéo dài đến tận chân núi, tạo nên một khung cảnh vừa thê lương, vừa đẹp đẽ. Cây cối đóng băng, động vật đóng băng, đá sỏi cũng đóng băng, tất nhiên, con người cũng không ngoại lệ.

Khí âm hàn toả ra lạnh lẽo đến mức làm cho toàn bộ các sinh vật đều tử vong! Duy chỉ có thiếu nữ vẫn đứng đó, bình thản như không có gì xảy ra, dưới chân nàng, mặt hồ cũng đã đóng băng xanh biếc.

“Một lũ sâu kiến, làm mất cảm hứng của bổn cung, tội đáng muôn chết!” Thiếu nữ thỏ thẻ, như đang trò chuyện với ai đó. Nàng dõi mắt nhìn xuống phía đáy hồ như đang quan sát vật gì. Ánh mắt nàng thâm thuý, khuôn mặt tuyệt sắc không biểu lộ chút tâm tình.

Thiếu nữ cứ đứng như thế hồi lâu, mãi cho đến nửa giờ sau, băng bắt đầu tan, cảnh vật trên Hắc Liên sơn lại trở lại như cũ, nhưng lúc này không còn chút sinh khí nào. Nàng bỗng nhíu mày, lẩm bẩm:

“Nếu không phải sợ lộ tung tích, bổn cung đã cho đóng băng nơi này vĩnh viễn rồi… Có điều, ta vẫn chưa hồi phục hoàn toàn…chỉ mới thi triển được tới tầng thứ tư của Thái Thượng Minh Kinh Quyết!” Thiếu nữ tiếp tục độc thoại, rồi nàng quay đầu về phía bắc, đôi mắt đẹp chợt thoáng lên nét lăng lệ.

“Tất cả…cũng là do con tiện nhân ngươi ban cho! Chờ xem, có ngày bổn cung bắt ngươi phải quỳ dưới gót chân ta mà xin tha tội!” Nói xong, nàng tung người, biến mất ngay tại chỗ giống như chưa từng xuất hiện.

Hơn một ngàn người truy tìm hoả độc quả ở Hắc Liên sơn, kể cả những người chưa kịp leo lên đỉnh núi, không một ai sống sót!

==================== Chương 24 ====================

Hôm nay 4 chương nhé mọi người ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>. Anh em comment hăng hăng vào cho truyện lên top, nhiều người vào đọc. Chứ tuần rồi không có chương, truyện trôi xuống tận trang 3, kéo lên mệt quá 🙁

Chương 24: Thoát hiểm

Thái dương toả ánh nắng dịu nhẹ, từng cơn gió thoảng qua, cuốn theo chút lá mùa thu. Khung cảnh vẫn êm đềm, tĩnh lặng như chưa có gì xảy ra. Nhưng không khí trên đỉnh Hắc Liên sơn và vùng phụ cận lại nhuốm màu chết chóc. Hầu như không còn sinh vật sống nào tồn tại. Từ đỉnh núi kéo dài xuống chân núi, xác người nằm la liệt. Trên thân thể, quần áo họ nhuốm đầy hơi nước. Nhìn bề ngoài, họ chỉ như say ngủ, không có dấu hiệu gì của sự tử vong cả, không có vết máu, vết thương hay biểu hiện ngộ độc như vẫn thường thấy mỗi khi có cuộc thảm sát lớn. Nhưng nếu quan sát kỹ, sẽ dễ dàng nhận ra họ đã khí tuyệt từ lâu, tim ngừng đập, máu ngừng lưu thông, nội tạng cũng thôi co bóp.

Thế mới thấy thực lực của thiếu nữ áo đen đáng sợ đến mức nào. Nàng ra tay rất nhẹ nhàng, dường như không tốn chút khí lực nào, nhưng chiêu thức của nàng là đòn sát thủ thật sự, đóng băng toàn bộ tâm phế, ngũ tạng của kẻ địch. Thông thường, não không có máu lưu thông trong vòng vài phút thôi cũng đã đủ làm chết người, còn ở đây, không những não, mà tất cả các bộ vị quan trọng nhất của bọn họ đều đã ngưng hoạt động, thần tiên cũng vô phương cứu chữa.

Giữa khung cảnh chết chóc, tiêu điều đó, bất chợt có bóng người động đậy. Từ trong hồn ngọc, Lâm Hoàng lặng lẽ chui ra. Toàn thân hắn vẫn khẽ run run, môi tím lại. Hắn lắc lắc đầu, đồng thời lấy tay vỗ vỗ hai bên thái dương như muốn xua đi cơn choáng váng. Mặc dù dự báo được mối nguy hiểm và kịp thời chui vào hồn ngọc, nhờ đó bảo toàn được mạng sống, nhưng Lâm Hoàng vẫn không hoàn toàn tránh thoát được ảnh hưởng của hơi lạnh tới tay chân, đầu óc. Có lẽ chỉ chậm mất vài giây thôi thì hắn đã không kịp chui vào trong rồi.

Lâm Hoàng hít sâu một hơi, định thần nhìn kỹ lại xung quanh. Một cơn ớn lạnh bỗng chạy dọc theo sống lưng hắn. Dẫu khi nãy, hắn đã cảm ứng được xung quanh không còn ai sống sót, nhưng khi bước ra ngoài, đối diện với hàng đống xác người, hắn vẫn không khỏi thấy tê dại thần kinh. Thái dương ấm áp treo ở trên đầu nhưng Lâm Hoàng vẫn cảm thấy lạnh lẽo, chẳng biết là do hàn khí chưa tan, hay là do tử khí um tùm đang bốc lên.

Cách đó không xa, Hoa Thiên nằm yên như đang ngủ, vẫn một thân y phục hoa lệ, quý khí, tay còn đang nắm chặt lấy vật gì đó, có điều, gã đã bỏ mạng từ lâu.

Thật ra không phải riêng Lâm Hoàng, mà bất kỳ ai khi đứng một mình giữa bãi tha ma khổng lồ cũng cảm thấy e ngại, dù cho thần kinh họ có gan lì đến đâu. Có chăng, những kẻ quen tay tàn sát, giết người như ngoé, xem mạng sống như cỏ rác giống thiếu nữ nọ mới đủ dũng khí mà đứng lại ngắm cảnh.

Mất một lúc sau, Lâm Hoàng mới hoạt động toàn thân bình thường được. Lúc này trời đã sắp về chiều, nếu không nhanh chân rời khỏi đây thì chắc đêm nay hắn phải kẹt lại giữa cái nghĩa địa này mất.

Nghĩ đến đó, Lâm Hoàng rùng mình. Vừa định nhảy vào hồn ngọc thì bất chợt hắn khựng người lại, sau đó xoay đầu nhìn về phía hồ sen. Khi nãy, Lâm Hoàng nhớ rõ nữ tử đã đóng băng toàn bộ mặt hồ. Lúc hắn vừa ra ngoài, dãy núi đã tan băng nhưng mặt hồ vẫn còn đông cứng. Thế mà giờ đây, hắn lại nghe thấy tiếng nứt gãy rất nhẹ, như đang có thứ gì đó phía dưới hồ cố gắng trồi lên.

Tò mò, Lâm Hoàng bước lại gần hồ quan sát. Hắn thử vận dụng cảm âm nhưng không sao xuyên thấu được lớp băng dày đặc. Dần dần, âm thanh nứt gãy ngày một rõ ràng hơn. Tiếp đó, mặt hồ bắt đầu xuất hiện những vết rạn nhỏ có thể thấy được bằng mắt thường. Điều lạ lùng là vết rạn không xuất hiện trên toàn mặt hồ, mà chỉ tập trung ở giữa hồ, giống như có ai đó đang dùng búa để đục thủng lớp băng ở chính giữa hồ sen.

Lâm Hoàng hồi hộp theo dõi. Hắn chợt nhớ tới hoả độc quả. Đúng rồi! Rõ ràng hắc mao quái đã xác nhận hoả độc quả có mặt ở đỉnh núi, nhưng khi lên đến đây, chẳng ai thấy quả này ở đâu cả. Có lẽ chúng trốn dưới đáy hồ chăng? Nếu như thế, tại sao nữ tử nọ không phát hiện, nếu phát hiện tại sao nàng không mang đi, khi nãy nàng cũng tắm ở hồ này kia mà? Chưa kể nàng còn đứng trên mặt hồ nhìn xuống dưới đáy một lúc lâu…

Lâm Hoàng khẽ cười, nếu đã không có lời giải thì hắn cũng không quá quan tâm làm gì. Dù chưa biết hoả độc quả này có tác dụng gì với mình, nhưng nếu vật báu đến tay, hắn cũng không ngại thu nhặt.

Đang chăm chú quan sát, Lâm Hoàng bỗng giật mình. Hắn nhíu chặt mày, căng cứng người. Từ phía sau lưng, hắn chợt nghe thấy có tiếng động. Tất cả những người có mặt hôm nay đều đã chết rồi kia mà, không lẽ là ma?

Lâm Hoàng lắc lắc đầu, xua tan ý nghĩ hoang đường đó. Ban ngày ban mặt làm gì có ma? Nếu đã không phải là ma thì…chỉ có thể là người sống. Ngoài hắn ra, vẫn có người còn sống sót mà nữ tử nọ không phát hiện được. Thật ra, Lâm Hoàng có điều chưa biết, nếu hắc y thiếu nữ ở thời kỳ toàn thịnh nhất của nàng, thì chỉ một phần ngàn giây thôi, hắn và toàn bộ những người ở đây đã bị nàng đông cứng rồi, làm gì còn có thời gian mà nhảy vào bên trong hồn ngọc nữa?

Đáng lý ra, với bản tính của mình, nếu phát hiện có người còn sống thì Lâm Hoàng nhất định sẽ vui vẻ, thậm chí còn cố gắng giúp đỡ người nó. Nhưng lần này, hắn lại chẳng thấy hân hoan chút nào, trái lại, còn cảm thấy bất an, bởi lẽ, hắn cảm thấy một luồng khí tức quen thuộc và nguy hiểm. Hắn âm thầm đề cao cảnh giác, tuỳ thời đều có thể trốn vào bên trong hồn ngọc.

Đúng như Lâm Hoàng dự đoán, từ trong đống tử thi, bất chợt có một vật lăn ra ngoài. Đó là một chiếc tháp màu đen kịt. Giữa bãi tha ma, lại có cái tháp đen lăn lông lốc, cảnh tượng đáng sợ đủ sức làm đứng tim bất kỳ người nào.

Tháp nhỏ lăn được vài vòng thì ngừng lại, sau đó bỗng có làn khói đen từ trong tháp bay ra. Làn khói ngưng tụ lại thành hình người, chẳng phải Trần tiên sinh thì là ai?

Chỉ thấy lúc này bộ dáng lão thê thảm chật vật vô cùng, quần áo rách bươm, lộ ra da thịt tím bầm. Gương mặt vốn đã xương xẩu, hắc ám âm trầm giờ đây lại càng thêm đáng sợ. Hai mắt lão đờ đẫn vô thần, khoé miệng rướm máu, đặc biệt một cánh tay lão dường như không còn cử động được nữa. Có thể thấy, Trần tiên sinh phản ứng chậm hơn Lâm Hoàng, hoặc giả U hồn tháp của lão không có sức phòng ngự mạnh bằng hồn ngọc của Lâm Hoàng, nên dù cũng trốn được vào tháp, bảo toàn mạng sống, nhưng lão vẫn bị hàn khí xâm nhập, cho nên thụ thương không nhẹ. Y phục lão rách rưới là do cố gắng vận công đẩy hàn khí ra ngoài, nhưng cánh tay trái của lão thì không còn cứu được, gân mạch đã hoàn toàn bị phế.

Vừa thoát ra ngoài, Trần tiên sinh liền ôm ngực ho sù sụ. Lão lấy cánh tay còn lại vuốt vuốt lồng ngực gầy giơ xương của mình, sau đó lần mò trong ngực áo, móc ra một viên thuốc màu đen bỏ vào miệng nhai. Được vài giây, lão mới đứng dậy giương mắt nhìn xung quanh như đang tìm kiếm vật gì. Trái với Lâm Hoàng khi nãy, dù nhìn thấy xác người nằm la liệt nhưng Trần tiên sinh không hề tỏ vẻ e dè hay sợ sệt. Có lẽ cảnh tượng này lão từng thấy không ít.

“Nữ tử này không biết là ai mà quá mức cường hãn…” Trần tiên sinh lẩm bẩm, chợt lão nhíu mày, phóng như bay về phía trước. Đó là vị trí của Hoa Thiên. Khi vừa thấy thi thể gã, lão lập tức vươn tay bắt mạch, nhưng đã muộn, Hoa Thiên đã thành cái xác không hồn tự bao giờ.

==================== Chương 25 ====================

Chương 25: Kịch chiến (1)

“Công tử! Công tử!” Trần tiên sinh thều thào, như không tin vào sự thật này, đôi mắt vẫn đục vậy mà lại chảy ra hàng lệ. Do tu luyện âm công mà lão mất chức năng sinh dục từ lâu. Cả đời lão sống cô độc, lẻ loi. Nhiều năm trước, lão bị kẻ thù ám toán, thân thụ trọng thương, may nhờ có trang chủ Hoa Kiếm sơn trang Hoa Thiên Thành ra tay cứu vớt, lại thấy lão tinh thông hồn thuật nên mới thu nhận về dưới trướng.

Tuy con người Trần tiên sinh nham hiểm, thủ đoạn, nhưng tính cách ân oán phân minh. Vì ơn cứu mạng, lão ra sức làm việc cho Hoa Kiếm sơn trang, lập không ít công lao hãn mã, nên rất được Hoa Thiên Thành coi trọng. Lão tận mắt nhìn thấy Hoa Thiên trưởng thành, trong tâm khảm luôn thầm coi Hoa Thiên là nhi tử của mình. Đáp lại, Hoa Thiên dù ngang ngược, càn quấy nhưng lại rất nghe lời của Trần tiên sinh, đối xử với lão hết sức cung kính, lễ độ.

Cơn đau đớn qua đi, Trần tiên sinh dần lấy lại bình tĩnh. Khi đối diện với sự thật, lão bỗng thấy lo lắng. Lần này nhiệm vụ không những thất bại, mà còn làm Hoa Thiên mất mạng, lão không biết phải đối diện với Hoa Thiên Thành thế nào. Cuộc đời lão từng đối diện không ít bậc kiêu hùng, nhưng chưa có ai lợi hại như Hoa Thiên Thành. Bằng không, chỉ bằng vào một sơn trang nho nhỏ, làm sao Hoa Thiên Thành đủ sức khiến quốc vương một nước phải e ngại? Đối với vị trang chủ này, Trần tiên sinh vừa nể, vừa sợ, không những võ nghệ cao siêu, mà tâm tính của người này cũng vô cùng sắc bén.

Đang trầm ngâm suy nghĩ đối sách, Trần tiên sinh chợt giật mình. Lão xoay người lại, nhìn chòng chọc về phía mặt hồ. Nơi đó, chẳng biết tự bao giờ đã có một bóng người. Có lẽ người đó đã đứng ở đây rất lâu, nhưng do thần trí lão còn mơ hồ nên mãi đến giờ mới nhận ra

“Tiểu tử! Là ngươi!?” Trần tiên sinh gằn giọng, hai mắt long lên sòng sọc.

“Ngươi…tại sao ngươi vẫn chưa chết? Hay…hay là ngươi đồng loã với con tiện nhân kia?” Sau thoáng giây kinh ngạc, Trần tiên sinh kích động gào lên, như người bị bệnh thần kinh. Tâm tình đang bế tắc của lão cuối cùng cũng tìm được nơi để phát tiết.

“Tiểu tử! Mau đền mạng cho công tử gia nhà ta a!” Lão vung tay, U hồn tháp như viên đạn lao về phía Lâm Hoàng.

Ánh mắt Lâm Hoàng bình tĩnh không chút dao động. Lòng thầm nghĩ trận này không thể không đánh rồi. Thật ra nãy giờ hắn cũng đang tìm phương kế để đối phó với Trần tiên sinh. Hắn biết Trần tiên sinh lợi hại, nhất là U hồn tháp đó vừa có thể công kích mà cũng vừa có thể phòng ngự, cho nên hắn không dám vọng động.

Khi tiểu tháp chỉ còn cách Lâm Hoàng vài mét, hắn chợt biến mất, như tan vào không khí. U hồn tháp theo quán tính lao vun vút về phía trước.

“Cái gì!” Trần tiên sinh kinh ngạc thốt lên. Lão cũng phóng về phía vị trí của Lâm Hoàng, nhưng nào còn thấy bóng người.

“Đây là…” Trần tiên sinh bỗng nhìn thấy một chuỗi vòng ngọc nằm dưới đất. Thần thức lão bén nhạy, trí nhớ siêu việt người thường, nhanh chóng nhận ra đây là vòng đeo cổ của Lâm Hoàng.

“Không lẽ…không lẽ tặc tử trốn vào đây? Chẳng lẽ đây cũng là pháp bảo như U hồn tháp? Đúng rồi! Chắc chắn là nhờ vật này mà tặc tử kia mới bảo toàn mạng sống! Trời giúp ta rồi, ha ha!” Trần tiên sinh cả mừng, liền cuối xuống định nhặt lấy hồn ngọc.

Ngay khi lão vừa cúi xuống, không khí trên đầu lão bỗng cấp tốc xoay động, sau đó, một luồng phong nhận bén nhọn hình thành, giáng thẳng xuống người Trần tiên sinh.

“Điêu trùng tiểu kỹ!” Trần tiên sinh cười lạnh, chẳng biết từ đâu, U hồn tháp bỗng xuất hiện, ngăn trở phong nhận của Lâm Hoàng.

“Ầm” Phong nhận va vào U hồn tháp, sau đó tản mác đi mất.

Ở bên trong hồn ngọc, Lâm Hoàng thầm giật mình. Vừa rồi, khi thấy Trần tiên sinh, hắn không nhảy vào hồn ngọc ngay, mà đợi khi Trần tiên sinh tấn công trước, hắn mới trốn vào bên trong, mục đích chính là tập trung sự chú ý của lão vào hồn ngọc. Lúc đó hắn mới phát động công kích. Nhưng Lâm Hoàng có chút đánh giá thấp Trần tiên sinh rồi. Lão thân chinh bách chiến, kinh nghiệm phong phú, làm sao dễ dàng bày ra sơ hở như vậy được? Biết Lâm Hoàng đang ẩn nấp, chờ cơ hội phản kích, nên lão cũng giả vờ mắc mưu, tiếc là chưa lôi được hắn ra ngoài.

“Tiểu tử! Xem ngươi trốn được bao lâu!” Trần tiên sinh cười khặc khặc, vươn một tay chụp lấy hồn ngọc, đồng thời miệng niệm chú ngữ. U hồn tháp liền xoay tròn xung quanh lão, sẵn sàng bảo vệ lão trước mọi thế công.

“Đừng tưởng lão phu không biết ngươi chỉ có thể trốn bên trong một đoạn thời gian. Sớm muộn gì cũng phải ra ngoài. Chớ quên, lão phu cũng có pháp bảo tương tự!” Trần tiên sinh bình thản nói, lão cũng không lo Lâm Hoàng sẽ tiếp tục tấn công mình, bởi lão tin chắc vừa rồi hắn đã sử dụng đòn công kích mạnh nhất rồi.

Lâm Hoàng nhíu mày, hắn không ngờ Trần tiên sinh lại khó chơi như vậy. Hắn lâm vào thế tiến thoái lưỡng nan, đánh nữa thì không có hiệu quả, còn bỏ chạy thì không được. Chẳng những công phòng kín kẽ, mà Trần tiên sinh còn đoán được đặc tính của hồn ngọc. Không sai, những gì lão nói hoàn toàn đúng. Hắn chỉ có thể ở trong hồn ngọc một khoảng thời gian nào đó thôi. Trên thực tế, chính Lâm Hoàng cũng không biết mình sẽ kéo dài được bao lâu, nhưng chắc chắn không quá bốn canh giờ.

Trần tiên sinh giẫm chân lên hồn ngọc, rồi như để tăng thêm niềm tuyệt vọng cho Lâm Hoàng, lão móc ra một viên pháo lệnh, châm lửa đốt. Pháo lệnh bay vút lên tầng trời cao, sau đó bung thành chữ “khẩn”.

“Ha ha ha! Ta vừa đốt pháo lệnh thông báo cho người ở phụ cận. Tin chắc không lâu sau sẽ có nhân mã đến tiếp ứng! Đến lúc đó ngươi chạy đằng trời!”

“Tiên sinh hà cớ gì ra tay đuổi tận giết tuyệt? Đến giờ phút này thì chắc tiên sinh đã biết tại hạ không phải là kẻ hạ sát lục công tử, sao ngài không mở lượng hải hà mà tha cho ta một mạng?”

“Đừng nói nhảm nữa! Bất kể vì nguyên nhân gì, hôm nay ta phải có cái để bàn giao cho trang chủ. Huống hồ chi ngươi thân mang trọng bảo, có câu thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội. Có trách thì trách số ngươi không may!” Trần tiên sinh trào phúng, sắc mặt càng thêm dữ tợn.

Lâm Hoàng biết nói năng gì cũng thừa thãi, hắn chỉ vờ cầu tình để tìm kế hoãn binh. Ngồi bên trong hồn ngọc, hắn hít một hơi thật sâu, bình tĩnh suy nghĩ đối sách. Lúc càng nguy hiểm thì càng phải tĩnh tâm mới giải quyết được vấn đề.

Hắn nhẩm tính tất cả những quân bài mạnh nhất mà mình có. Luyện âm cảnh diễn hoá ra phong nhận thì bị vô hiệu hoá, hồn ngọc cũng bị phong toả, Thiên Tru Biến lại chỉ có thể cải biến thân thể. Nếu là lúc khác, hắn có thể vận dụng Thiên Tru Biến để thay hình đổi dạng, đánh lừa Trần tiên sinh. Nhưng giờ đây, lão đã biết chắc chắn hắn ở bên trong thì có biến đổi thế nào cũng vô dụng.

Chợt Lâm Hoàng nhớ tới một thức nữa của Luyện Âm cảnh, có tên gọi “Phá Âm thức”, dùng sóng âm tác động trực tiếp vào thần hồn của đối phương. Đây cũng là chiêu mà hắn dùng để cứu Từ Linh Nhi, tương đối hiệu quả. Tuy nhiên, chiêu này có nhược điểm là phải tiếp cận đối phương và mất thời gian thi triển. Mà hiện giờ, Trần tiên sinh đang phòng bị kín đáo thế kia thì làm sao tiến hành được.

Muôn ngàn suy nghĩ như thiên quân vạn mã lướt qua trong đầu Lâm Hoàng. Lúc này trời đã ngả về chiều, chẳng còn bao lâu nữa là đến hoàng hôn. Bên ngoài, Trần tiên sinh vẫn bình chân như vại. Thậm chí, lão còn hát tiểu khúc, đồng thời buông lời dỗ ngọt, hứa hẹn sẽ tha Lâm Hoàng một mạng nếu hắn chịu đầu hàng.

Lâm Hoàng bỏ ngoài tai, tập trung tinh thần suy nghĩ. Một tia linh quang chợt loé lên trong đầu hắn.

==================== Chương 26 ====================

Chương 26: Kịch chiến (2)

“Nếu đã không còn phương pháp nào khác thì đành phải làm thế thôi! Kết hợp tất cả những gì ta đang có!” Lâm Hoàng tự nhủ, ánh mắt hiện rõ sự quyết tâm. Hắn liền ngồi xuống, bắt đầu vận dụng công pháp Thiên Tru Biến. Chỉ giây lát sau, trán hắn lấm tấm mồ hôi, môi mím chặt như đang phải chịu đau đớn. Sau it phút, hắn đứng dậy, nhìn bề ngoài, thể hình hắn vẫn vậy, hoàn toàn không có gì khác biệt.

“Tiên sinh, ngài hứa là sẽ tha cho tại hạ một mạng nếu tại hạ đầu hàng đúng không?” Lâm Hoàng chợt lên tiếng.

“Không sai!” Trần tiên sinh cười khẩy.

“Tiên sinh hãy phát thệ đi, thì ta mới tin!”

“Được! Lão phu ở đây xin thề, nếu Lâm tiểu hữu chịu đầu hàng, lão phu sẽ thả ngươi đi, chỉ giữ lại ngọc này. Nếu trái lời thề, chết ngay lập tức!” Trần tiên sinh dõng dạc tuyên thệ, nhưng trong lòng thì cười lạnh. Lão biết thừa Lâm Hoàng không chịu thua dễ dàng như thế, nhưng cũng muốn xem hắn có hậu chiêu gì.

“Thế thì tại hạ an tâm rồi! Xin tiên sinh giữ lời!” Vừa dứt lời, Lâm Hoàng liền phóng ra khỏi hồn ngọc, đứng trước mặt Trần tiên sinh.

“Lâm tiểu hữu thức thời như thế, lão phu có lời khen ngợi! Ha ha ha!” Trần tiên sinh ngửa mặt cười dài, chưa kịp ra tay thì Lâm Hoàng đã phóng về phía lão, trên tay hắn lăm lăm thanh chuỷ thủ chẳng biết lấy từ đâu.

“Tiểu tử! Ngươi đã muốn chết sớm thì để lão phu thành toàn cho ngươi!” Ánh mắt Trần tiên sinh loé lên sự khinh miệt, lão không thèm tránh né mà đứng yên một chỗ. Khi mũi dao của Lâm Hoàng còn cách lão chừng một mét thì U hồn tháp bỗng xuất hiện.

Keng!

Chuỷ thủ va vào tiểu tháp toé lửa, Lâm Hoàng bị chấn văng ra ngoài. Hắn còn chưa kịp hoàn hồn thì U hồn tháp lại lao tới.

A!

Tiếng hét thảm vang lên, Lâm Hoàng bị U hồn tháp đâm vào lồng ngực, máu bắn ra tung toé. Hắn rơi xuống như con diều đứt dây. Nơi ngực trái của hắn bị xuyên thủng, chỉ còn chừa lại một lỗ máu trống hoác trông vô cùng dễ sợ.

Lâm Hoàng lăn lộn vài vòng, sau đó nằm im, khí tuyệt bỏ mình, tay vẫn cầm chặt thanh chuỷ thủ.

Trần tiên sinh không vì thế mà ngừng công kích. Để chắc chắn Lâm Hoàng đã chết, lão lại cho U hồn tháp xuyên thêm một phát ngay ngực phải của hắn nữa mới yên tâm. Có người trời sinh quả tim nằm bên phải, Trần tiên sinh vốn là tay già đời lão luyện nên không thể bỏ qua chi tiết này.

A!

Lâm Hoàng vốn dĩ đã “tử vong”, nhưng khi bị U hồn tháp xuyên thủng lần nữa, hắn bỗng đau đớn bật dậy, mắt trợn tròn như muốn nứt ra, sau đó ngoẹo đầu, lúc này mới thật sự bỏ mình.

“Ha ha ha!” Trần tiên sinh cười ha hả: “Tặc tử! Tới phút cuối mà còn định lừa lão phu à? Không may cho ngươi gặp phải ta rồi!”

Lão bước tới gần thi thể Lâm Hoàng, đinh ninh Lâm Hoàng đã chết. Khoang tim bị xuyên thủng thế này thì có thần tiên cũng không cứu được. Lão ung dung ngồi xuống, tay sờ lên cổ Lâm Hoàng định tháo hồn ngọc ra.

“Không ổn!” Trần tiên sinh chợt khựng lại, trực giác cho lão biết có gì đó bất thường đang xảy ra.

“Đúng rồi, U hồn tháp đã xuyên qua lồng ngực hắn, nhưng tại sao không thấy nội tạng bên trong?” Trần tiên sinh vừa nghĩ đến vấn đề này thì Lâm Hoàng bỗng mở trừng mắt.

“Phá!” Lâm Hoàng dồn hết sức bình sinh phun ra một chữ.

Không khí xung quanh miệng hắn liền lay động kịch liệt, sau đó vặn vẹo uốn éo thành một đường cong phóng thẳng vào mặt Trần tiên sinh.

“!?” Trần tiên sinh giật mình, biết mình trúng kế nhưng đã muộn. Thần hồn của lão trúng đòn, khiến cho lão bị tê liệt đi trong giây lát. Thật ra, người bình thường trúng phải đòn này thì đã trực tiếp ngất đi rồi, do Trần tiên sinh có thần thức cường đại viễn siêu thường nhân nên chỉ bị tê liệt tạm thời.

Tuy nhiên, chỉ vài giây đó cũng đủ cho Lâm Hoàng hành động.

Lâm Hoàng bật dậy, vung chuỷ thủ đâm mấy nhát vào tim Trần tiên sinh.

“A!” Cơn đau đớn tê tâm liệt phế kích phát thần kinh, làm Trần tiên sinh khôi phục lại tri giác. Nhưng chưa kịp trở tay thì Lâm Hoàng đã bồi thêm một phát vào ngay yết hầu lão.

“Á!” Trần tiên sinh rú lên. Cơ bản, lão chỉ lo tu luyện thần hồn, không rèn luyện thân thể nên thể chất không khác thường nhân là mấy, thậm chí còn có phần kém hơn. Thật ra, nếu lão không bất cẩn, buông lỏng cảnh giác, thì có một trăm, một ngàn cái Lâm Hoàng cũng không động được vào sợi lông của lão.

Lão vung tay lên, U hồn tháp lúc này mới xuất hiện, nện vào người Lâm Hoàng khiến hắn văng ra xa mấy thước.

Cả hai người đều đau đớn lăn lộn, cảnh tượng có chút hoạt kê. Nhưng rốt cuộc, Lâm Hoàng là người ngồi dậy trước. Hắn xé áo băng bó tạm thời hai lỗ thủng đang rỉ máu trên khoang ngực, sau đó đứng lên, lảo đảo lê từng bước tới gần vị trí của Trần tiên sinh. Tay hắn lăm lăm chuỷ thủ, quyết tâm bồi thêm một nhát trước khi lão kịp hồi phục.

Có lẽ hắn lo lắng hơi thừa, Trần tiên sinh đã không còn đủ sức xoay chuyển tình thế. Hai vết thương.chí mạng khiến sinh mệnh lão dần trôi qua theo từng giây. Lão run run mò tay vào trong áo định lấy đan dược cầm máu nhưng lực bất tòng tâm, cơ thể không còn nghe theo chỉ thị của bộ não nữa.

Ý thức lão dần mơ hồ, biết tử kỳ đã đến, lão đột nhiên mở trừng mắt, thều thào ngắt quãng trong mồm: “Trần Thắng ta cả đời tung hoành ngang dọc…không ngờ hôm nay lại bại dưới tay tên tiểu tử mao đầu tiểu tử này….nhưng chớ vội mừng…không ngại nói cho ngươi biết….trước khi khởi hành đến Hắc Liên sơn…công tử gia đã ra bí mật ra chỉ thị cho thuộc hạ…dù nhiệm vụ lần này có thành công hay không thì cũng sẽ có người tìm đến thôn làng của ngươi…tàn sát hết toàn bộ dân làng…chỉ giữ lại tiểu mỹ nhân của ngươi để công tử chơi cho thoả…khặc khặc…ngươi chớ vọng tưởng sẽ ngăn được việc này…trừ khi chính miệng công tử ra lệnh ngừng tay thôi…lão phu chết không tịch mịch…ít ra còn kéo theo cả đám thân nhân của ngươi bồi tiếp…khặc khặc…”

Trần tiên sinh chợt thở gấp vài hơi, cả người co giật, sau đó trút hơi thở cuối cùng.

Lâm Hoàng lặng lẽ đứng nhìn thi thể của Trần tiên sinh, sau đó hắn cắn răng, bước lên vung thêm vài nhát nữa lên bụng, ngực, cổ…của lão. Đến khi xác định lão đã thật sự tử vong mới dừng lại. Đúng là trớ trêu, cách đó mới vài phút thôi, Trần tiên sinh vừa làm điều tương tự với hắn thì nay lão đã bị giáng trả giống hệt như vậy.

Hạ sát xong Trần tiên sinh, Lâm Hoàng cảm thấy vô cùng uể oải. Cơn đau nhức từ vết thương cộng với mệt mỏi tinh thần khiến hắn loạng choạng như muốn ngã. Hắn cố trấn tĩnh lại, vươn tay lần mò trên ngực áo Trần tiên sinh. Hắn nhớ lúc nãy, khi vừa từ trong U hồn tháp thoát ra, Trần tiên sinh có uống một viên thuốc màu đen, rồi lúc hấp hối lão cũng lần mò tìm đan dược trong người, có lẽ đó là thuốc cầm máu hoặc giảm đau không chừng.

Chẳng mấy chốc, Lâm Hoàng đã tìm thấy một lọ thuốc nhỏ màu xanh, trên có viết chữ “Kim sang dược”. Không chần chừ, hắn đổ ra một viên bỏ vào miệng nhai. Vừa vào trong cơ thể, dược lực lập tức phát huy tác dụng, một cỗ khí lưu tản đi khắp người Lâm Hoàng, khiến hắn thanh tỉnh lại, cơn đau từ vết thương cũng bớt đi.

Hắn ngồi xuống, niệm động tâm pháp Thiên Tru Biến. Tim, phổi, nội tạng của hắn từ từ trôi trở về khoang ngực. Tình huống vừa rồi quả thật nguy hiểm vạn phần. Hắn hiểu rõ mình không trốn khỏi bàn tay của Trần tiên sinh nên quyết định vận dụng Thiên Tru Biến và Phá Âm thức để đối phó lão. Biết chắc lão sẽ công kích vào vị trí yếu hại của mình nên trước đó hắn đã âm thầm di dời nội tạng, tim, gan…từ bụng và lồng ngực xuống dưới cẳng tay, cẳng chân. Nhờ đó, khi bị U hồn tháp xuyên thủng người, hắn mới có thể giả chết mà đánh lừa Trần tiên sinh, khiến lỏng buông lỏng phòng bị. Lúc Trần tiên sinh đến gần thì cũng là lúc Lâm Hoàng niệm động Phá Âm thức làm lão tê liệt, sau đó ra tay.

==================== Chương 27 ====================

Chương 27: Thay mận đổi đào

Hắn vừa định đứng dậy thì bỗng phát hiện bên hông Trần tiên sinh có treo một chiếc túi vải màu đen. Tò mò, hắn thò tay vào trong túi, sau đó lôi ra một quyển sách nhỏ đã ố vàng, trên đề chữ “Thần Hồn Tâm Pháp”. Lâm Hoàng khẽ giật mình, thầm nghĩ có lẽ đây là bí kíp sưu hồn, tróc hồn và tu luyện thần thức của lão. Bản thân hắn mặc dù phản cảm với hành vi của Trần tiên sinh, nhưng nếu trang bị thêm chút kiến thức và năng lực về thần thức thì cũng không phải chuyện xấu.

Hắn đứng lên, bước tới nhặt lấy U hồn tháp lên ngắm nghía. Tháp sơn đen kịt, sờ vào thấy lạnh lẽo, nếu nghe kỹ dường như có ngàn tiếng oán than phát ra từ bên trong. Lâm Hoàng nhíu mày, tự nhủ không biết đã có bao nhiêu sinh mạng vùi chôn trong tháp này. Có lẽ giết càng nhiều người, thu nạp càng nhiều linh hồn thì tháp càng mạnh chăng? Lâm Hoàng không biết rõ, vì hắn cũng chưa thấy Trần tiên sinh dùng tháp này để tróc hồn bao giờ. Tuy nhiên, có thể khẳng định tháp là một kiện bảo vật, vừa có thể công kích, vừa có thể phòng ngự. Ngoài ra, cách sử dụng chắc chắn có liên quan tới thần thức. Không hiểu tại sao, Lâm Hoàng có cảm giác rằng hồn ngọc của mình mạnh mẽ hơn U hồn tháp rất nhiều, chỉ là do hắn chưa tận dụng hết khả năng của ngọc mà thôi.

Lâm Hoàng tiện tay nhặt luôn sách và tháp cho vào trong hồn ngọc, sau đó đứng dậy, trầm ngâm suy nghĩ. Nhớ lại lời của Trần tiên sinh lúc hấp hối, hắn thấy lo lắng vô cùng. Có câu người sắp chết luôn nói điều thật nên Lâm Hoàng tin rằng lão không gạt mình. Chắc chắn Hoa Thiên đã ngầm hạ lệnh cho thủ hạ tấn công thôn làng của hắn bất kể có tìm được hoả độc quả hay không.

“Hoả độc quả…đúng rồi, hoả độc quả ở đâu?” Lâm Hoàng chợt bừng tỉnh, suýt chút nữa hắn quên mất sự tồn tại của hoả độc quả. Hắn vội vàng chạy lại phía mặt hồ. Lúc này, băng đã tan hơn quá nửa, từ phía dưới đáy hồ chầm chậm trồi lên một vật thể màu đỏ, dạng hình trơn, có nhiều gai mềm, đích thị là hoả độc quả rồi!

Đúng như Lâm Hoàng dự đoán, hoả độc quả nằm dưới đáy hồ trên Hắc Liên sơn, hiện tại đang toả nhiệt thiêu đốt lớp băng để ngoi lên. Bình thường, quả này có linh tính, di chuyển nhanh nhạy khó ai bắt được, nhưng có lẽ do lớp băng làm suy yếu nên lúc này mới chậm chạp, uể oải như vậy.

Lâm Hoàng thoáng ngần ngừ, cân nhắc xem nên xử lý hoả độc quả như thế nào. Chợt nhớ chẳng bao lâu nữa thuộc hạ của Hoa Thiên sẽ tìm tới đây nên hắn quyết định đích thân phục dụng. Chưa biết quả này có tác dụng cụ thể gì với mình,có điều thấy nhiều người tranh đoạt như thế, ắt hẳn trăm lợi mà không hại.

Hắn cẩn thận quấn thật nhiều lớp vải quanh bàn tay, sau đó mới từ từ vươn tới chộp lấy hoả độc quả. Nghe đồn quả này toả nhiệt nóng như lửa, nhưng lúc này sờ vào chỉ thấy hơi ấm ấm, chắc là do bị hàn khí tác động. Lâm Hoàng cắn răng, cho hoả độc quả vào trong miệng.

Vừa vào tới yết hầu, một cỗ nhiệt lực khổng lồ bỗng bừng lên trong người hắn kèm theo mùi vị đắng chát. Toàn thân Lâm Hoàng như bốc hoả, hắn quằn quại đau điếng, cảm thấy như ruột gan mình đang bị thiêu đốt vậy. Từ trên người hắn toả ra mùi khét lẹt, quần áo cũng bị đốt chín. Hắn vội lao tới hồ sen, múc lấy múc để từng vốc nước, từng miếng băng cho vào mồm, cho lên người để làm dịu cơn nóng.

Dần dần, cảm giác đau rát qua đi, Lâm Hoàng thấy toàn thân thư sướng, nhẹ nhàng vô cùng. Hắn giơ tay nhấc chân, ngầm nhận ra có một cỗ lực lượng đang cuồn cuộn chảy trong người, không sao dùng hết. Toàn bộ giác quan đều trở nên linh mẫn dị thường. Đôi mắt hắn trở nên sáng tỏ gấp nhiều lần. Từ vị trí hiện tại, hắn đã có thể nhìn rõ từng ngọn cây, cọng cỏ cách đó hàng trăm thước. Xúc giác, vị giác cũng nhạy cảm hơn. Nhưng điều làm Lâm Hoàng vui mừng nhất là Luyện Âm cảnh lẫn Thiên Tru Biến đều có dấu hiệu phát triển.

Trải qua mấy ngày gần đây, Lâm Hoàng minh bạch một điều rằng không phải lúc nào cảm âm của mình cũng có tác dụng. Ví dụ như lúc chữa thương cho Từ Linh Nhi hay lúc nghe ngóng vị trí của hoả độc quả, cảm âm đều bị nhuyễn giáp của Từ Linh Nhi hoặc thần thức cường đại của hắc y thiếu nữ chặn lại, khiến hắn không thể nghe thấy gì. Hắn tinh tường, mình cần phải rèn luyện nhiều hơn, mà việc này không thể một sớm một chiều. Giờ đây, sau khi phục dụng hoả độc quả, hắn cảm thấy mình có dấu hiệu đột phá, tin chắc chỉ qua một thời gian ngắn rèn luyện, hắn sẽ phá bỏ bình chướng, gia tăng đáng kể năng lực bản thân.

Lâm Hoàng đưa cánh tay lên trước mặt quan sát, chỉ thấy da thịt hắn đỏ hồng như của trẻ sơ sinh, nhưng lại rắn chắc hơn trước. Hắn lấy chuỷ thủ thử rạch một đường trên cánh tay, kỳ lạ thay, vết rách dần dần khép lại với tốc độ mắt thường có thể quan sát được. Lâm Hoàng mừng rỡ vô cùng, toàn bộ thể phách, gân cốt, ngũ tạng, giác quan của hắn đều cường kiện hơn rất nhiều. Hắn tin chắc, nếu khi nãy mình ở trạng thái như hiện tại thì đã có thể giải quyết Trần tiên sinh một cách nhẹ nhàng.

Lâm Hoàng còn đang chìm trong niềm vui sướng thì bất chợt nghe thấy có tiếng vó ngựa từ xa vọng tới. Dù còn cách cả mấy trăm dặm, hắn vẫn dễ dàng nhận biết đó là một nhóm nhân mã có hơn trăm người, toàn bộ đều là thủ hạ của Hoa Thiên, có lẽ họ thấy pháo lệnh của Trần tiên sinh nên vội vàng chạy tới.

Lâm Hoàng căng thẳng, nghĩ về mối nguy cơ của dân làng, niềm hân hoan của hắn liền nguội lạnh hơn một nửa. Nếu bây giờ lập tức quay về làng, với năng lực hiện tại, nhiều khả năng hắn đủ sức bảo vệ cho dân làng. Nhưng sau đó thì sao? Người của Hoa Kiếm sơn trang chắc chắn sẽ lại tìm tới, tốp sau mạnh hơn tốp trước, làm sao hắn có thể bảo hộ mọi người mãi được. Nên nhớ, thế lực của Hoa Kiếm sơn trang khiến cả một đế quốc phải kiêng dè thì đủ biết mạnh đến mức nào. Di tản chăng? Mười người, hai mươi người thì còn di tản được, nhưng mấy trăm con người thì làm sao di tản được trong ngày một ngày hai mà không để lại dấu vết?

Tiếng vó ngựa càng lúc càng gần, khoảng chừng hơn canh giờ nửa thôi thì họ sẽ tới nơi này. Lòng Lâm Hoàng rối như tơ vò. Hắn nghiền ngẫm lại câu nói cuối cùng của Trần tiên sinh trước lúc lâm chung.

“Trừ khi Hoa Thiên hạ lệnh, nếu không sẽ chẳng ai ngăn được việc này…Hoa Thiên, đúng rồi, tại sao ta không nghĩ ra, chỉ cần Hoa Thiên “còn sống” thì mọi việc có thể giải quyết ổn thoả rồi!” Linh cơ Lâm Hoàng chợt động, hắn vội vàng chạy lại chỗ thi thể của Hoa Thiên. Lúc này đây, lục công tử của Hoa Kiếm sơn trang chỉ còn là một cỗ thi thể cừng đờ. Tất nhiên, Lâm Hoàng không có ý định cứu sống Hoa Thiên, có muốn hắn cũng không đủ khả năng, mà hắn cần Hoa Thiên cho một mục đích khác.

Lâm Hoàng lật ngửa Hoa Thiên lại, sau đó ngồi xuống, vừa vận dụng tâm pháp Thiên Tru Biến vừa chăm chú quan sát thi thể gã. Trong chốc lát, gương mặt hắn từ từ thay đổi, da mặt phồng lên, cơ, xương cũng thay đổi. Mất chưa đầy một nén nhang, hắn đã hoàn toàn biến thành Hoa Thiên, hai người giống nhau như đúc từ ngọn tóc đến gót chân.

Cẩn thận hơn, hắn còn lột sạch quần áo Hoa Thiên, sao chép toàn bộ đặc điểm trên cơ thể gã, từ nốt ruồi, vết sẹo hay kích thước một vài bộ phận đặc thù. Đến khi đã chắc chắn rồi, hắn mới đưa thi thể Hoa Thiên và Trần tiên sinh vào trong hồn ngọc, sau đó mặc vào quần áo của gã.

Mặt trời đã sắp khuất bóng, ráng chiều đỏ như máu. Lâm Hoàng ngẩng nhìn hoàng hôn, miệng thì thào: “Hoa Thiên, tạm thời ta sẽ thay thế ngươi trở thành lục công tử Hoa Kiếm sơn trang. Đến khi giải quyết xong sự tình, ta sẽ trở về làng, đồng thơi chôn cất hai người tử tế. Dẫu lúc sinh thời, các người có phạm tội ác thế nào, thì khi chết đi, cũng nên có một nấm mồ.”

==================== Chương 28 ====================

Vô cùng xin lỗi vì sự vắng mặt tuần rồi, anh em xem tạm trước một chương nhé, những chương tới sẽ tương đối thú vị, mọi người nhớ đón theo dõi nhé 🙂

Chương 28: Thành quả mới

Quyết định hóa thân thành Hoa Thiên, mặc dù có phần mạo hiểm, nhưng đã được Lâm Hoàng tính toán, cân nhắc kỹ càng trong thời gian ngắn. Hắn tin đó là biện pháp thích hợp nhất.

Đầu tiên, như lời Trần tiên sinh nói, ngoài chính bản thân Hoa Thiên ra thì không ai có thể điều động được thủ hạ của gã, cho nên, muốn ngăn chặn việc này lại, thì phải tìm mọi cách để Hoa Thiên “còn sống” và hạ lệnh cho thủ hạ ngừng tay. Thứ hai, Lâm Hoàng vô cùng tự tin với khả năng biến đổi của mình, ngoại hình của hắn và nhân vật nguyên mẫu sẽ giống nhau đến 99%. Về phần giọng điệu, dáng đi, cử chỉ…qua thời gian ngắn ngủi tiếp xúc với Hoa Thiên, hắn đã học hỏi được một phần, tất nhiên chưa hoàn hảo nhưng ít ra cũng xoay xở được. Điều đáng lo là phải làm sao kế thừa được ký ức, trí nhớ của Hoa Thiên, để từ đó mà có hành động, ứng xử cho phù hợp khi giáp mặt với người của Hoa Kiếm sơn trang.

Cũng may, Lâm Hoàng vừa thu nhặt được “Thần Hồn Tâm Pháp” của Trần tiên sinh, hắn có thể tu luyện Tróc hồn thuật trong bí kíp để nhìn lén ký ức của người khác, qua đó biết thêm thông tin về quan hệ của Hoa Thiên và các thành viên khác. Giả sử có sơ hở, thì hắn sẽ mượn cớ lần này gặp tai nạn bất ngờ, do quá lo sợ mà tâm trí bị tổn hại, dẫn đến quên trước quên sau.

Dần dần, cảm giác lo lắng, hồi hộp cũng biến mất. Càng nghĩ, Lâm Hoàng càng cảm thấy yên tâm. Kế hoạch của hắn rất rõ ràng: ngay sau khi thành công đánh lừa được người của Hoa Kiếm sơn trang, hắn sẽ lập tức phái thủ hạ tới chặn cuộc thảm sát ở làng lại, đồng thời từ từ tìm cơ hội thuận lợi để đào tẩu. Có rất nhiều cách để thực hiện việc này, ví dụ như “vô tình” bị trượt chân xuống núi mất tích, hay giả vờ bị cao nhân thần bí nào đó bắt đi…Tuy nhiên, trước mắt hắn vẫn phải ngoan ngoãn quay về Hoa Kiếm sơn trang. Bởi lẽ nếu hắn đột ngột biến mất ngay sau khi ra lệnh cho thuộc hạ về làng, thì mọi nghi vấn sẽ đổ dồn về phía dân làng. Do đó, hắn cần phải ở lại Hoa Kiếm sơn trang một thời gian, cho đến khi sự việc lắng xuống thì mới tìm phương bỏ trốn.

“Vừa mới thoát được sự giám sát của Trần tiên sinh thì nay ta lại đâm đầu vào mối nguy hiểm khác còn lớn hơn, nhưng không thể không làm vậy. Đúng là tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa mà!” Lâm Hoàng than thở.

Tiếng vó ngựa ngày một gần kề, càng đến gần chân núi, nhân mã càng tăng tốc. Có lẽ họ đã nhìn thấy xác người nằm la liệt nên đang dốc hết tốc lực tiếp cận nơi này. Lâm Hoàng lặng lẽ ngồi điều tức, chuẩn bị trạng thái tốt nhất. Hắn vận khởi Thiên Tru Biến, các vết thương trên ngực liền lành lại. Khi xác định có người bắt đầu tiến lên đình núi, hắn mới vờ bất tỉnh, nằm vật xuống.

Không lâu sau, trên đỉnh Hắc Liên sơn xuất hiện khoảng hơn một trăm người. Tất cả đều nai nịt gọn gàng, thân thủ nhẹ nhàng, dứt khoát. Vốn dĩ, đây là những thủ hạ của Hoa Thiên được lệnh mai phục tại vùng phụ cận Hắc Liên sơn để tiếp ứng khi cần thiết, vừa thấy hiệu lệnh của Trần tiên sinh, họ lập tức xuất hành. Vốn đã quen với cảnh máu tanh mưa máu nên khi lên tới nơi, dù thấy người chết hàng loạt, bọn họ đều không tỏ vẻ e sợ.

Đi đầu trong nhóm này là một đại hán cao gầy, nước da ngăm đen, đôi mắt sắc như dao. Gã là Mạc Thông, phó trưởng thị vệ, phụ trách về hậu cần và liên lạc của Hoa Thiên trong nhiệm vụ lần này. Gã đảo mắt quét một vòng khắp xung quanh, sau đó hạ lệnh:

“Tất cả chia thành hai nhóm, một nhóm ưu tiên tìm công tử gia, nhóm còn lại tập trung tìm kiếm và cứu chữa những huynh đệ nào còn sống sót!”

“Tuân lệnh phó trưởng vệ!”

Đoàn người chia nhau ra hành động. Mất hơn nửa giờ kiểm kê, không ít thi thể của Hoa Kiếm sơn trang được tìm thấy, tất nhiên không còn ai sống sót, có điều, nhân vật chủ chốt như Hoa Thiên, Trần tiên sinh, Mã Thi…thì chưa tìm được.

Mạc Thông cũng gia nhập đội ngũ tìm kiếm, gã nhíu mày, lòng thầm lo lắng. Nếu ngay cả các nhân vật cộm cán, đặc biệt là Hoa Thiên cũng tử vong, thì e gã và những người còn sống không tránh khỏi liên lụy.

Lại có thêm thi thể của Mã Thi được phát hiện, nét lo lắng trên mặt của Mạc Thông càng đậm, chợt có tiếng người kêu:

“Phó trưởng vệ, tìm thấy…tìm thấy công tử gia rồi!”

Mạc Thông lập tức xoay người, chạy như bay về hướng phát ra tiếng kêu, đó là nơi sát mép hồ nước. Từ xa, gã đã nhìn thấy Hoa Thiên đang nằm như say ngủ, bên cạnh có mấy thủ vệ vây quanh.

“Công tử gia! Công tử gia!” Gã vẹt tay đẩy đám thuộc hạ qua một bên, sau đó vội vàng bắt mạch cho Hoa Thiên.

“May quá! Công tử gia còn sống!” Mạc Thông thở phào nhẹ nhõm như vừa trở về từ cõi chết, gã vội vàng tiến hành chẩn trị, sơ cứu cho Hoa Thiên. Cũng may, Hoa Thiên chỉ bị một ít hàn khí xâm nhập và xây xát nhẹ ngoài da, không nguy hiểm đến tính mạng.

“Đây…đây là đâu…” Sau khi được mớm một viên đan dược, Hoa Thiên chợt mở mắt.

“Công tử gia tỉnh lại rồi! Thuộc hạ là Mạc Thông, cứu giá chậm trễ, xin công tử gia thứ tội!” Mạc Thông mừng rỡ hô.

“Mạc Thông…ngươi là Mạc Thông à? Cứu…cứu ta với…ta không muốn chết… mau cứu ta!” Hoa Thiên co rúm người lại, hai tay ôm đầu, mặt tái mét như tàu lá.

“Công tử gia yên tâm! Có thuộc hạ ở đây, không ai đọng được một sợi tóc của người!” Mạc Thông khẳng định chắc như đinh đóng cột, sau đó quay sang hạ lệnh cho các thuộc hạ:

“Mọi người nghe rõ, nhóm nào đang tìm kiếm cứ thì tiếp tục công việc, còn lại theo ta hộ tống công tử trở về thành!”

“Tuân lệnh phó trưởng vệ!”

Gã khoác một lớp áo dày cho Hoa Thiên, rồi cẩn thận dìu hắn lên ngựa, sau đó đoàn người hối hả quay trở về.

……

Năm ngày sau.

Tầng tám của Vân Lai khách sạn, Thiên Nguyệt thành.

Đây là tầng cao nhất, cũng là tầng sang trọng nhất của Vân Lai khách sạn. Vốn dĩ tầng này chỉ dành để tiếp đãi người của hoàng tộc và các nhân vật đặc biệt quan trọng của đế quốc. Do dó, diện tích các phòng trên đây đặc biệt rộng rãi.

Các tầng dưới trung bình có mười đến mười hai phòng, riêng tầng này chỉ có sáu phòng, nên mỗi phòng cũng rộng gấp đôi gấp ba bình thường, bên trong có đầy đủ tiện nghi, thậm chí còn có gian tiếp khách và gian để hạ nhân nghỉ.

Lúc này là đầu giờ sáng, mặt trời vừa mới ló dạng nhưng Lâm Hoàng đã thức giấc tự bao giờ. Hắn nhắm nghiền mắt, khoanh chân ngồi xếp bằng trên chiếc giường gấm rộng thênh thang. Thật ra không phải hắn dậy sớm, mà nói đúng hơn, cả đêm qua hắn ngồi tu luyện, không ngủ chút nào.

Bất chợt, Lâm Hoàng mở mắt ra, sau đó vung tay kết ấn, miệng lẩm nhẩm đọc khẩu quyết. Vùng không gian chung quanh hắn bỗng dao động, tiếp theo xuất hiện từng điểm sáng lốm đốm.

Lâm Hoàng tăng tốc, hai tay khua liên tục như múa, trên trán mồ hôi đổ lấm tấm. Chợt hắn ngưng lại, trừng mắt hô to:

“Thành!”

Một cành tượng kỳ vĩ bỗng phát sinh: các điểm sáng biến đổi màu sắc rồi ngưng tụ lại thành hình người. Người này toàn thân xích lõa, mặt đẹp như quan ngọc, vóc dáng dong dỏng cao, không ai khác, chính là Lâm Hoàng chứ ai!

Lâm Hoàng thở hắt ra một hơi, trong mắt ánh lên niềm vui sướng khó tả. Trải qua mấy ngày khổ luyện, cuối cùng hắn đã thành công tạo ra phân thân đầu tiên của chính mình. Hắn xuống giường, bước tới ngắm nghía kỹ phân thân.

“Giống! Giống quá! Đúng là tuyệt thế thần công!” Lâm Hoàng không nhịn được cất tiếng cười lớn. Có bản sao này rồi thì từ nay hắn tha hồ tung hoành ngang dọc.

Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, nụ cười trên môi Lâm Hoàng còn chưa dứt thì phân thân bỗng vặn vẹo, sau đó tan biến đi, nhanh như lúc xuất hiện.

“Sao lại thế này?” Hắn sững sờ, vội lấy bí kíp Thiên Tru Biến ra xem lại. Giây lát sau, hắn cười khổ, vỗ nhẹ đầu: “Ta đúng là nóng vội quá mà. Thiên Tru Biến là môn thần công, đâu thể nào một sớm một chiều mà thông thạo được. Bước đầu ta đã tạo ra được phân thân cho mình, nhưng cần có thời gian thích nghi, củng cố thì phân thân mới tồn tại lâu dài được.”

Nói gì thì nói, Lâm Hoàng vẫn vô cùng hài lòng, trên cơ bản, nếu không nhờ dược lực từ hỏa độc quả hỗ trợ, thì hắn còn phải mất một thời gian nữa mới ngưng tụ được phân thân cho mình. Lần này, nhờ có hỏa độc quả, hắn không những cải thiện thể chất, mà còn khuếch đại phạm vi cảm âm lên đến hơn ngàn dặm, đồng thời gia tăng đáng kể lực công kích của Âm Ba chỉ.

Mấy hôm nay, mượn cớ cần nghỉ ngơi, hồi phục tinh thần sau cú sốc vừa rồi nên suốt ngày Lâm Hoàng chui vào trong phòng, mọi sinh hoạt đều thực hiện tại đây, ngay cả hạ nhân cũng ít khi thấy mặt hắn. Trong khoảng thời gian này, hắn tranh thủ từng giây từng khắc để tu luyện, ngoài Âm Ba Chỉ và Thiên Tru Biến, hắn còn dành thời gian để nghiên cứu thêm về thần hồn qua bí kíp của Trần tiên sinh, không lúc nào hắn ngơi tay.

Quả đúng như Lâm Hoàng suy đoán, tu luyện thần hồn là quá trinh vô cùng phức tạp và tốn kém thời gian. Cách thức tu luyện không khó, chủ yếu minh tưởng và tập trung tinh thần, nhưng đòi hỏi người học vừa phải có năng khiếu thiên bẩm, vừa phải siêng năng, cần cù. Đơn cử như Trần tiên sinh, lão bắt đầu tu luyện từ năm mười lăm tuổi, nhưng mãi đến năm hai mươi tuổi mới ngưng tụ ra thần thức. Tốc độ như thế đã là tương đối tốt. Nên biết, có người phải mất hơn chục năm miệt mài khổ luyện mới ngưng tụ ra được thần hồn, thậm chí nhiều người học cả đời cũng không thu được kết quả.

Chính vì khó khăn như vậy nên rất hiếm tu luyện giả lựa chọn con đường này. Đa phần, khi bước chân vào giang hồ, họ đều chủ tu một môn võ công hoặc tâm pháp nào đó dễ học. Nhưng bù lại, một khi tu luyện có thành tựu, thì thần hồn giả sẽ có lợi thế vô cùng lớn so với võ giả. Khi giao tranh, trong khi võ giả phải dùng sức mạnh cơ bắp, thì thần hồn giả chỉ cần ung dung ngồi một chỗ cũng có thể khắc địch. Chưa kể, năng lực của họ còn được ứng dụng rộng rãi trong truy tung, do thám và rất nhiều lĩnh vực khác. Do đó, đi đến đâu, thần hồn giả cũng được chào đón nhiệt liệt. Không nói đâu xa, cả Hoa Kiếm sơn trang hùng mạnh là thế mà chỉ mời được một mình Trần tiên sinh là chủ tu thần hồn, đủ biết địa vị của lão rất đặc thù.

Ngay khi biết được sự khó khăn của tu luyện thần hồn, Lâm Hoàng liền dứt khoát không quan tâm tới nữa. Thứ nhất, thời gian tu luyện Âm Ba Chỉ và Thiên Tru Biến hắn còn không đủ, làm sao phân tâm cho một môn công pháp nữa? Thứ hai, ngay trong Âm Ba Chỉ mà hắn tu luyện đã có Cảm Âm Cảnh, có thể giúp hắn thực hiện đầy đủ các chức năng quan trọng của thần thức, mà điều đặc sắc nhất là không bị cao thủ thần thức phát hiện.

==================== Chương 29 ====================

Chân thành cáo lỗi cùng bạn đọc! Mình cũng muốn làm mỗi ngày một chương lắm nhưng khổ nổi nhiều khi đi làm cả tuần, chỉ rảnh có một ngày, nên đành phải dồn lại vậy :(. Nhưng cam đoan, nội dung mình đều đầu tư rất kỹ, và nếu một tuần không có chương, thì sẽ ra liền một phát 4-5 chương để bù lại 🙂

Chương 29: Hoa Kiếm sơn trang

Nhắc tới thần hồn, Lâm Hoàng lại nhớ tới Lăng Túc. Có lẽ Lăng Túc đã tu luyện thần thức đến trình độ rất cao, cho nên dù thân xác không còn, y vẫn có thể lưu lại tàn hồn trong hồn ngọc nhiều năm để chờ đợi người hữu duyên, còn Trần tiên sinh chắc chỉ tu luyện được da lông bên ngoài, nên sau khi chết không thể xuất khiếu được như Lăng Túc.

Lâm Hoàng luôn nhớ việc Lăng Túc đã truyền thụ cho mình Thiên Tru Biến, Âm Ba Chỉ và hồn ngọc. Mặc dù không có danh phận chính thức, cũng như không trực tiếp dạy dỗ, nhưng có thể xem Lăng Túc là một nửa sư phụ của Lâm Hoàng, mở ra cho hắn một chân trời mới. Trong lòng hắn luôn tâm niệm, nếu có cơ hội, nhất định sẽ hoàn thành nốt di nguyện của y, giúp y được ngậm cười nơi chín suối.

Rất may cho Lâm Hoàng là tuy không có thời gian để tu luyện thần thức, nhưng hắn vẫn có thể lĩnh hội được một phần thôi miên thuật trong Thần Hồn Tâm Pháp. Trên thực tế, thôi miên thuật là một bộ phận của Tróc Hồn thuật. Điểm khác biệt là, nếu như Tróc Hồn thuật có thể trực tiếp đi vào trong ký ức của con người, như những gì Trần tiên sinh đã từng làm với Lâm Hoàng, thì thôi miên thuật chỉ có thể tạm thời khống chế được nạn nhân, sau đó đặt câu hỏi và tiếp nhận thông tin. Một bên vừa thấy được hình ảnh, vừa nghe được âm thanh trực tiếp, còn một bên chỉ có thể nghe được thông tin cần biết qua lời tường thuật, quả thật chênh lệch một trời một vực.

Lâm Hoàng còn đang suy tư thì chợt nghe có tiếng bước chân từ xa vọng lại, cắt ngang mạch suy nghĩ của hắn. Hắn vội ổn định lại tâm thần, giả vờ leo lên giường nằm.

“Công tử gia! Công tử gia! Thuộc hạ có việc gấp cần gặp!” Mạc Thông vừa gõ cửa và gọi.

“Phó trưởng vệ không biết giờ này còn sớm à? Có chuyện gì để sau hẵng nói được không?” Lâm Hoàng vờ cất giọng làu bàu ngáy ngủ.

“Công tử gia thứ lỗi, đây là chỉ thị của trang chủ, không thể không thi hành!” Mạc Thông khẩn khoản.

“Được rồi, vào đi!” Lâm Hoàng khẽ nhíu mày, lòng thầm nghĩ, có lẽ thời gian hoãn binh cuối cùng cũng chấm dứt.

“Tạ công tử gia!” Mạc Thông vội vã đẩy cửa bước vào trong, nhưng gã chưa kịp nói gì thì Lâm Hoàng đã khoát tay:

“Khoan! Trước hết thông báo cho ta biết, nhiệm vụ ta giao tiến hành tới đâu rồi?”

“Bẩm công tử gia, mọi việc đã ổn thỏa. Người của chúng ta đã kịp thời về làng chài trước khi sát thủ đến, nhờ đó ngăn chặn được cuộc thảm sát. Thuộc hạ còn cẩn thận bố trí người ở lại để bảo vệ cho dân làng nữa!”

“Làm tốt lắm! Bổn công tử sẽ trọng thưởng cho phó trưởng vệ sau!” Lâm Hoàng gật gù, trong lòng thì thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng tảng đá trong lòng hắn cũng đã được gỡ bỏ, giờ hắn chỉ cần tập trung tinh thần ứng phó với Hoa Kiếm sơn trang là được.

“Phải rồi, phó trưởng vệ tới đây có việc gì?”

“Bẩm công tử gia, thuộc hạ vừa nhận được tin từ sơn trang, là tin mừng! Trang chủ đã thành công đột phá tầng sáu Thất Tuyệt Chỉ! Hiện tại lão nhân gia đang bế quan để củng cố cảnh giới, đồng thời hạ lệnh cho công tử trở về sơn trang gấp!” Mạc Thông hồ hởi khoe, trong giọng nói không giấu được niềm vui mừng.

“Sao? Phụ thân đã đột phá rồi à, đúng là việc đại hỉ, ha ha! Được rồi, mau mau chuẩn bị hành lý, chúng ta lập tức khởi hành!” Lâm Hoàng cũng giả vờ cười lớn. Tuy hắn không biết Hoa Thiên Thành đột phá có giá trị gì với mình không, nhưng căn cứ vào việc lão không tiếc hao tốn tài lực, vật lực để tìm hỏa độc quả, thì có thể thấy điều này có ý nghĩa vô cùng quan trọng với bản thân lão và Hoa Kiếm sơn trang, nên với tư cách là lục công tử, hắn cũng phải tỏ ra phấn khích một chút.

“Tuân lệnh công tử gia!” Mạc Thông cung kính cúi đầu chào, xoay người quay đi.

“Khoan đã! Hôm nọ ta tình cờ nhặt được vật này, thấy cũng hay hay nhưng nghiên cứu mãi mà không có kết quả gì, hay phó trưởng vệ giúp ta một tay xem!” Lâm Hoàng khoát tay, sau đó lôi từ trong túi ra một cái gương bằng thủy tinh trong suốt. Đây chỉ là một chiếc gương bình thường, có hai mặt đều dùng để soi được.

“Tuân mệnh!” Mạc Thông đáp, rồi cầm lấy chiếc gương, tò mò quan sát. Trong gương chẳng có gì ngoài ảnh phản chiếu của hắn.

“Phó trưởng vệ thử nhìn kỹ chính giữa gương xem có thấy gì lạ không!” Tiếng của Lâm Hoàng cất lên như vọng từ cõi xa xôi nào về.

Mạc Thông chăm chú quan sát kỹ, nhưng vẫn chẳng thấy gì lạ, bên cạnh, Lâm Hoàng đều đặn hướng dẫn, lúc thì bảo gã nhìn sang bên trái một tí, lúc thì dịch sang bên phải một tẹo. Dần dần, gã bỗng thấy mi mắt nặng trĩu, sau đó hai mắt đờ ra, mồm há hốc, đứng im như tượng gỗ.

“Thành công rồi!” Lâm Hoàng mỉm cười hài lòng, xem ra thuật này không khó. Thật ra, nếu không nhờ hắn có sẵn căn cơ của Luyện Âm Cảnh, dùng âm thanh quấy nhiễu tâm trí đối phương, thì chưa chắc tiến hành suôn sẻ như vậy.

“Cho ta biết, ngươi tên gì, sinh thần là gì, quê quán ở đâu? Gia cảnh thế nào?”

“Ta tên Mạc Thông, sinh tháng Tuất năm Đinh Dậu, năm nay bốn mươi tuổi, quê quán ở trấn Phần Giang, phủ Long Tri, Bắc Hoa quốc. Phụ mẫu còn tại, có một vợ hai con ba nàng hầu!” Mạc Thông thều thào đáp, đôi mắt vẫn dại ra như người vô hồn.

“Ngươi làm việc cho Hoa Kiếm sơn trang đã bao lâu, từ trước đến giờ có làm điều gì khuất tất không?” Lâm Hoàng nheo mắt, hỏi tiếp.

“Ta vào sơn trang được hơn mười lăm năm, từ thủ vệ được cất nhắc lên làm phó trưởng vệ, trung thành tuyệt đối, nhưng thỉnh thoảng có hay nhận chút bạc lẻ của bọn cấp dưới.”

“Ngươi có ghét Mã Thi không, hắn chết ngươi có mừng không?”

“Có, bên ngoài ta làm như rất kính trọng Mã Thi, nhưng hắn làm người ích kỷ, có món ngon thường hay giấu, khi hắn chết, ta rất vui mừng, vì sớm muộn chỗ trống hắn để lại cũng vào tay ta.”

Lâm Hoàng cười thầm, hắn lại hỏi thêm mấy câu khá riêng tư nữa, khi xác định thật sự Mạc Thông đã bị mình khống chế, hắn mới đi vào vấn đề chính:

“Tốt lắm! Thế còn ta là ai, ngươi biết gì về ta?”

“Ngươi là lục công tử Hoa Thiên, năm nay hai mươi lăm tuổi, mẫu thân của ngươi là tứ phu nhân Tô Dung, ngươi có tất cả mười bốn anh chị em…” Mạc Thông đều đặn trả lời như cái máy. Khoảng nửa giờ sau, khi Lâm Hoàng cảm thấy không còn khai thác thêm được gì nữa, hắn mới gõ nhẹ vào giữa trán gã.

“A!” Mạc Thông kêu lên, như chợt bừng tỉnh khỏi cơn mơ, gã buông chiếc gương xuống nền đất vỡ tan.

“Hừ! Phó trưởng vệ, ngươi làm hỏng vật báu của ta rồi!” Lâm Hoàng làm mặt lạnh quát.

“Sao… sao lại thế này? Xin công… công tử gia thứ tội!” Mạc Thông giật mình, lúng túng không biết chuyện gì vừa xảy ra.

“Còn đứng đó làm gì, không mau ra ngoài thu dọn hành lý để lên đường?” Lâm Hoàng quát.

“Tuân lệnh công tử gia!” Mạc Thông vội cúi đầu thi lễ, sau đó xoay người chạy như bay.

Lâm Hoàng trầm ngâm nhìn theo bóng lưng gã khuất dần sau cánh cửa. Hắn lẩm bẩm: “Xem ra, tin tức khai thác được cũng không nhiều, nhưng bây giờ có lo lắng cũng chẳng ích gì, thôi thì cứ tùy cơ ứng biến vậy!”

Ngay buổi trưa hôm đó, đoàn người Hoa Thiên lập tức rời khỏi Thiên Nguyệt Thành, lên đường trở về Hoa Kiếm sơn trang. Đích thân thành chủ Ngô Kinh Dương, Hà lão bản Vân Lai khách sạn và các nhân vật tai to mặt lớn trong thành ra đưa tiễn, long trọng còn hơn lúc vào thành. Duy có Vương phu nhân vắng mặt, nghe đâu nàng bị nhiễm phong hàn mấy ngày nay.

…….

Mật thất chi nhánh Vạn Bảo Lâu, Thiên Nguyệt Thành.

Đối lập với vẻ hào nhoáng, xa xỉ của Vân Lai khách sạn, hay nét sâm nghiêm, hùng vĩ của phủ thành chủ, chi nhánh Vạn Bảo Lâu lại khá khiêm tốn, nép mình trong một con ngõ nhỏ ở thành đông. Đây là một tòa trang viên diện tích chừng vài mẫu, tùng, liễu phủ kín từ bên ngoài lối vào cho đến đại môn. Nhìn bề ngoài, nơi này giống như một trang viện tư nhân hơn là chi nhánh của một thương hội lừng lẫy.

Thế nhưng, không ai dám tỏ ý khinh nhờn chủ nhân nơi này. Lời rằng, Vạn Bảo Lâu thần bí xuất hiện từ hơn mười năm trước, chỉ trong khoảng thời gian ngắn đã vươn lên trở thành một trong những thế lực hùng mạnh nhất cả vùng đông bắc rộng lớn, chi nhánh rải khắp thiên hạ. Không có thứ gì là nơi đây không có. Ngược lại, bất kể khách hàng có bảo vật gì, chỉ cần đồng thuận giá cả, Vạn Bảo Lâu đều có thể thu mua.

Bình thường, khách hàng đến giao dịch được đưa tới gian riêng biệt, kín đáo, có thủ vệ canh chừng. Danh tính của khách được giấu kín, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Cho nên, người của cả hắc đạo lẫn bạch đạo đều rất thích giao dịch tại đây, nhờ đó mà uy tín của Vạn Bảo lâu ngày một nâng cao. Nhưng có điều lạ là, chưởng quản Vương phu nhân lại hiếm khi xuất hiện, nghe nói nàng suốt ngày chỉ ở trong mật thất, có chăng, khi phát sinh những giao dịch đặc biệt, thì nàng mới hiện thân.

Mật thất của Vạn Bảo lâu vốn là căn cứ bí mật nằm dưới lòng đất, vừa là nơi ở, vừa là nơi làm việc của Vương phu nhân. Nơi này rộng chừng trăm mét vuông, trang trí tông chủ đạo màu hồng, lại có hương hoa nhè nhẹ, trông giống khuê phòng nữ nhân hơn là phòng làm việc. Dẫu vậy, lối vào có cơ quan trùng điệp, hộ vệ ngày đêm canh gác, chỉ có chưởng quản và một số ít thuộc hạ thân tín mới được vào.

Lúc này đây, trong mật thất có hai người đang trò chuyện. Cả hai đều là mỹ nhân hiếm thấy, không phải Vương phu nhân và Từ Linh Nhi thì còn ai?

==================== Chương 30 ====================

Chương 30: Tứ phu nhân

Trên giường là một mỹ phụ đang nằm, mái tóc nàng xõa hờ hững, người chỉ khoác áo lụa mỏng, không sao che phủ hết những đường cong đầy đặn trên thân thể nàng, nhất là bờ mông săn chắc, tròn trịa. Sắc mặt mỹ phụ hồng nhuận, quyến rũ, nhưng đôi môi hơi tái, giống người bị bệnh vừa khỏi. Cạnh giường có một thiếu nữ trẻ hơn đang ngồi. Thiếu nữ vận y phục màu đen, nàng có dung nhan xinh đẹp tuyệt trần, nhất là làn da mềm mại, nõn nà như làm từ đậu hũ. Tuy nhiên, gương mặt nàng thoáng đượm buồn, như có tâm sự gì giấu kín trong lòng.

“Linh Nhi, con đang nghĩ gì thế?” Mỹ phụ đột nhiên hỏi.

“A di, con… con xin lỗi, lần này vì cứu con mà a di bị thụ thương!” Thiếu nữ cúi mặt nói.

“Nha đầu ngốc, chút thương thế có đáng gì. Giờ chỉ còn có dì cháu chúng ta nương tựa lẫn nhau, ta không cứu con thì cứu ai!” Mỹ phụ mỉm cười hòa ái, nàng vươn bàn tay trắng như ngó sen, xoa xoa nhẹ mái tóc nhung mềm của thiếu nữ.

“Vả lại, tung tích của chúng ta vẫn chưa bị phát hiện, dù đám Ngô Kinh Dương, Hà Xuyên có nghi ngờ, nhưng không có bằng chứng cụ thể nào cả.” Vương phu nhân mỉm cười.

“Đúng rồi, gần đây ta thấy con hay mất tập trung, thỉnh thoảng lại ngẩn người, có phải đang tưởng nhớ tới nam tử đó không? Linh Nhi của chúng ta lớn thật rồi, sắp bỏ bà già này rồi!” Mỹ phụ cất giọng bông đùa, tuổi tác của hai dì cháu không quá chênh lệch, nên có thể nói nàng vừa là mẹ, lại vừa là chị của Từ Linh Nhi.

“Không… Linh Nhi không có mà… Linh Nhi mãi mãi bên cạnh a di!” Từ Linh Nhi vội lắc đầu, nhưng gương mặt không giấu được nét thẹn thùng.

“Linh Nhi…” Vương phu nhân đột nhiên thở dài: “Con đừng sợ! A di không hề cấm cản, mà ngược lại, còn rất vui mừng nếu con tìm được ý trung nhân. Có điều, a di mong con cẩn trọng, nên tìm hiểu kỹ đối phương rồi hẵng quyết định, đừng vì chỉ một hai lần gặp gỡ mà tương tư lưu luyến. Nên nhớ, chúng ta thân mang tội, phải chịu cảnh xa quê hương, chưa biết khi nào được tự do. Có chắc gì người ấy sẽ chấp nhận chịu khổ cùng con?”

Từ Linh Nhi mím chặt môi, cúi đầu buồn bã không nói gì.

Vương phu nhân đau lòng, xoa nhẹ đôi gò má trắng mịn như sữa của nàng, nói: “Nói gì thì nói, a di hoàn toàn tôn trọng quyết định của con. Dù có phải trả bất kỳ giá nào, chỉ con được hạnh phúc, a di cũng cam lòng!”

“A di!” Từ Linh Nhi sà vào lòng Vương phu nhân. Hai dì cháu trò chuyện ít lâu, sau đó nàng mới lui ra, để Vương phu nhân nghỉ ngơi.

……

Dãy Thạch Thành sơn, cách Thiên Nguyệt Thành hơn bảy ngàn dặm về phía bắc.

Nơi đây vốn là vùng biên viễn của Vân Lai quốc, giáp giới với Bắc Hoa quốc. Vùng này khí hậu ôn hòa, khoáng sản phong phú, là trọng điểm kinh tế và quân sự phía bắc, cách trung bộ, cũng là nơi đặt kinh đô Vọng Nguyệt Thành năm ngàn dặm về phía tây nam.

Đây cũng là nơi Hoa Kiếm sơn trang cát cứ. Có thể nói, Hoa Kiếm sơn trang có vị trí địa lý vô cùng quan trọng đối với Vân Lai quốc, vừa là lá chắn sống, vừa là điểm phát động công kích khi có chiến sự. Chính vì nguyên nhân này, nên dù những năm gần đây, họ không ngừng khuếch trương thế lực, nhưng Vân Lai hoàng đế vẫn một mắt nhắm một mắt mở, không có ý định cản trở. Không những thế, nghe nói hoàng thất còn có kế hoạch thông gia với Hoa Kiếm sơn trang, xây dựng liên minh bền vững nhằm đối phó với Bắc Hoa quốc.

Ở phía ngược lại, trang chủ Hoa Thiên Thành làm người cũng rất đê điều. Là nhân vật trọng yếu, được cả hai nước chào đón, nhưng ông luôn giữ thái độ trung lập. Ông từ chối sắc phong vương vị của Vân Lai hoàng đế, nhưng vẫn đều đặn đóng thuế, hằng năm còn cho người tới kinh thành cống nạp một số sản vật địa phương, ngầm ngụ ý rằng tuy mình không hoàn toàn quy phục hoàng thất, nhưng trên danh nghĩa vẫn có quan hệ với Vân Lai quốc.

Thạch Thành sơn không có vẻ tú lệ, say lòng người như Cẩm Sơn, cũng không mang nét âm trầm, cổ lão như Hắc Liên sơn. Nơi đây mang một màu sắc hoàn toàn riêng biệt, đó là màu xanh, một màu xanh chủ đạo, của cây cỏ, của thực vật trải dài khắp nơi. Nhìn tổng thể, vùng này có địa chất khá giống thảo nguyên ở thời hiện đại.

Lúc này đây, trên con đường cái dẫn về Hoa Kiếm sơn trang, có một đoàn người ngựa đang di chuyển. Đoàn nhân mã có khoảng hơn hai trăm người, xếp thành hàng dài như con rắn. Ở phía trước, phía sau có hai tốp thủ vệ canh chừng, chính giữa là một cỗ xe ngựa sặc sỡ, được kéo bởi bốn con tuấn mã có màu lông đỏ như máu.

Lâm Hoàng ngồi xếp bằng trên chiếc giường phủ vải gấm. Kể từ khi bắt đầu tu luyện đến nay, hắn hiếm khi nào ngủ quá hai canh giờ, mà tâm lực đều dồn hết vào việc tu luyện. Ấy vậy mà, hắn không hề cảm thấy mệt mỏi hay suy nhược, ngược lại, thân thể hắn ngày một tráng kiện, tâm thần ngày một minh mẫn, thông tuệ hơn.

Vậy là đã năm ngày kể từ lúc đoàn người của Lâm Hoàng rời khỏi Thiên Nguyệt Thành. Đáng lý ra, nếu đi hết tốc lực, thì chỉ mất ba ngày là bọn họ đã về tới Hoa Kiếm sơn trang, nhưng Lâm Hoàng mượn cớ sức khỏe yếu, hay mệt mỏi nên mới kéo dài thêm mấy hôm. Trong khoảng thời gian này, bằng cách này hoặc cách khác, hắn đã thôi miên được vài người nữa để điều tra thêm thông tin về Hoa Thiên. Đến hôm nay, Hoa Kiếm sơn trang cũng đã hiện ra trong tầm mắt.

“Công tử gia, chúng ta sắp về tới nơi rồi!” Mạc Thông cưỡi ngựa ở một bên xe, cung kính thưa.

Lâm Hoàng ngồi dậy, bước tới mở rèm cửa, mặt thì tỏ ra vui mừng, nhẹ nhõm: “Cuối cùng cũng về tới nhà”, mắt thì âm thầm quan sát địa phương này.

Xa xa, một tòa kiến trúc bằng đá xanh kiên cố hùng dũng hiện lên. Đây nào có phải là sơn trang gì, phải gọi là một tòa thành thì đúng hơn. Thành dài khoảng hơn hai mươi dặm, diện tích tổng cộng hơn hai trăm cây số vuông, có khoảng tám vạn nhân khẩu cư trú, trong đó trực hệ Hoa gia chỉ chiếm một phần ba, còn lại là môn khách, thủ vệ và hạ nhân. Thành xây thế “tọa sơn hướng thủy”, lưng tựa vào Thạch Thành sơn, trước mặt có một hồ nước hình bán nguyệt gọi là “Bán Nguyệt hồ”, vật liệu để xây thành cũng lấy từ trên Thạch Thành sơn, còn Bán Nguyệt hồ vừa có tác dụng cung cấp nước sinh hoạt và tưới tiêu, vừa làm rào chắn tự nhiên khi có chiến sự. Thành xây kiên cố, vững chắc, xung quanh lại đặt nhiều cơ quan, cạm bẫy. Điều đặc biệt nhất là hầu như toàn bộ nhân khẩu trong thành đều là võ giả, kể cả phụ nữ và trẻ em.

Lâm Hoàng chăm chú quan sát, lòng âm thầm khen ngợi, với địa thế dễ thủ khó công như thế này, lại thêm một lực lượng võ giả thường trú, thì bất cứ thế lực nào muốn xâm phạm nơi đây cũng đều phải cân nhắc kỹ càng.

Do có thông báo trước nên cổng lớn của Hoa Kiếm sơn trang đã mở sẵn từ xa, phía trên đại môn là tấm biển to đề bốn chữ “Hoa Kiếm sơn trang”. Đối lập với nét hùng tráng, có phần lòe loẹt của Thiên Nguyệt Thành, thì bút tích ở đây lại mang hơi hướng u nhã, thanh lịch. Điều này khiến Lâm Hoàng tò mò, nghe nói trang chủ Hoa Thiên Thành trước khi xuất đạo vốn là nông dân, nhưng xem ra cũng là người có học thức.

Dọc bên thành cũng không có lính canh gác dày đặc như ở Thiên Nguyệt Thành, trước đại môn chỉ có một tốp thủ vệ chừng hơn mười người. Nhưng căn cứ vào thân thủ, khí thế của họ, Lâm Hoàng tin chắc họ mạnh mẽ hơn đám binh sĩ ở Thiên Nguyệt Thành nhiều.

Đoàn nhân mã đi lên cây cầu đá bắc qua hồ nước, sau đó dừng lại, tất cả mọi người đều xuống ngựa, một toán mã phu đã chờ sẵn, tiến lên tiếp ngựa về chuồng. Đây là quy định của Hoa Kiếm sơn trang, bất cứ ai cũng không được cưỡi ngựa vào trong trang, kể cả các vị công tử, tiểu thư con của trang chủ.

Mạc Thông bước tới cung kính mời Lâm Hoàng xuống xe. Đoàn người do Lâm Hoàng dẫn đầu chậm rãi đi vào bên trong. Hắn vừa đi qua cổng, thì chợt một tiếng kêu dịu dàng, êm ái vang lên bên tai:

“Con ta, con ta đã về rồi! Thiên nhi của ta!”

Tiếp đó, một làn gió thơm ào đến, Lâm Hoàng còn chưa kịp phản ứng thì bóng hình xinh đẹp đó đã nhào vào trong lòng hắn.

“Thiên nhi! Mẫu thân nhớ con lắm, nếu không phải lão gia đang lúc bế quan,thì ta đã tới rước con về rồi! Tạ lão thiên gia, con ta vẫn bình yên! Hu hu!”

Hắn định thần, nhìn lại người đang ôm cứng lấy mình. Đó là một mỹ phụ phu nhân, tuổi chừng hơn bốn mươi, không cần nói cũng biết là tứ phu nhân Tô Dung, thân mẫu của Hoa Thiên.

Mỹ phụ có làn da trắng mịn màng, khuôn mặt trái xoan thanh tú, chiếc mũi thon gọn, đôi môi đỏ như con gái, sóng mắt ướt lóng lánh, chẳng biết vì do nàng đang sụt sùi khóc hay do tự nhiên mà mắt nàng đã hay ướt. Đôi má nàng hồng hồng trông hết sức gợi cảm. Trên mi mắt nàng có nốt ruồi son, làm Lâm Hoàng không khỏi liên tưởng tới Vương phu nhân, vì vị trí nốt ruồi này đặc biệt, chỉ có nữ nhân đa tình mới có. Hắn âm thầm nuốt nước bọt, chẳng lẽ phụ nữ quyền quý ở thời này đều quyến rũ đến như thế sao? Vương phu nhân đã là một cái vưu vật, mà tứ phu nhân này cũng hấp dẫn không kém.

==================== Chương 31 ====================

Chương 31: Hai đại mỹ nữ

Lúc này đây, mỹ phụ đang ôm chầm lấy hắn, nên hầu như các bộ vị nhạy cảm của nàng đều tựa vào người hắn. Dù chưa dám nhìn kỹ, lại có lớp quần áo cách trở, nhưng Lâm Hoàng vẫn cảm nhận được một thân hình nóng bỏng, gợi dục vô cùng. Đôi gò bồng đảo căng mọng như hai quả bóng không ngừng cọ quẹt trong lồng ngực hắn, đôi chân thon dài kẹp chặt lấy một chân hắn, làm hắn cảm nhận rõ bộ phận thầm kín nhất của nữ nhân đang dán sát vào đùi mình.

Lâm Hoàng bỗng thấy miệng khô lưỡi nóng, một cỗ dục hỏa bừng bừng dâng lên trong lòng. Tiểu huynh đệ của hắn lập tức làm ra phản ứng, dựng thẳng như chiếc lều. Mỹ phụ dường như đã nhận ra điều bất thường, nàng ngưng thút thít, ngẩng mặt lên nhìn Lâm Hoàng. Mặt nàng hơi đỏ, đôi mắt càng thêm ướt át, mê đắm nhìn hắn. Từ môi nàng, mùi hoa lan tỏa ra làm cho tâm hồn Lâm Hoàng càng thêm say sưa. Nhưng điều kỳ lạ nhất là, hắn cảm nhận được ánh mắt nàng chất chứa niềm tha thiết như dành cho tình lang, chứ không đơn thuần là tình mẫu tử thiêng liêng.

Lâm Hoàng giật mình. Hắn kinh ngạc, không biết chuyện gì đang xảy ra. Nên biết, kiếp trước hắn từng kinh qua không biết bao nhiêu nữ nhân. Liệt nữ cũng có, đãng phụ cũng có, trong đó, đối tượng phụ nữ đang hồi xuân như tứ phu nhân là nhiều nhất. Vì vậy, hắn có thừa kinh nghiệm để đối phó với nữ nhân. Còn nhớ, lần đầu gặp bạch y nữ tử đẹp tựa thiên tiên, hắn không hề bị mê hoặc, mà còn bình tĩnh tìm cách giúp nàng. Hay khi tao ngộ Từ Linh Nhi có dung nhan chim sa cá lặn, hắn vẫn điềm nhiên cởi áo, chữa thương cho nàng, trong lòng không chút tạp niệm. Thế nhưng, không hiểu sao khi tiếp xúc da thịt với mỹ phụ này, lòng hắn lại không kìm nén được lửa dục, khiến cơ thể sinh ra phản ứng, chẳng lẽ nàng này trời sinh mị cốt, có sức quyến rũ chí mạng đối với đàn ông?

Lâm Hoàng kinh hãi, vội vàng đề tỉnh bản thân. Hắn biết, tình thế lúc này vô cùng nguy hiểm, thân đang ở sào huyệt của đối phương, chỉ cần một chút sơ sẩy thôi cũng có thể lâm vào cảnh vạn kiếp bất phục. Hắn thầm niệm tâm pháp Luyện Âm cảnh, trấn tĩnh tâm trí, tức thì, trong đầu hắn như có tiếng chuông vang lên, bao nhiêu dục niệm liền tan biến.

Lâm Hoàng nhẹ nhàng gỡ tứ phu nhân ra, sau đó giả vờ mếu máo:

“Mẫu thân… hài nhi cũng nhớ mẫu thân lắm… suýt chút nữa hài nhi không còn gặp được mẫu thân rồi… thôi, chúng ta vào trong đi, để hài nhi hầu chuyện mẫu thân.”

“Ưm, Thiên nhi ngoan!” Tứ phu nhân gật đầu, đôi mắt long lanh như hai viên ngọc vẫn chăm chú nhìn Lâm Hoàng. Nàng cầm lấy tay hắn, hai người chậm rãi dắt tay nhau vào bên trong. Đám hạ nhân cũng tự ý tản ra, ai về nhà nấy.

Lúc này đây, Lâm Hoàng mới để ý thấy bên cạnh tứ phu nhân còn có hai thị nữ tuổi chừng mười bốn mười lăm, cả hai đều có dung nhan mỹ miều, xinh xắn, tuy chưa tới mức hoa nhường nguyệt thẹn như Từ Linh Nhi hay hắc y ma nữ, nhưng so ra cũng khá xinh đẹp, nhất là độ tuổi đang phát triển như các nàng luôn có sức hấp dẫn lớn đối với đàn ông.

“A Mai, A Tú, mau tới giúp ta đỡ thiếu gia!” Tứ phu nhân nhíu mày.

“Tuân lệnh phu nhân!” Hai thị nữ giật mình, vội vàng bước tới khoác lên người hắn chiếc áo choàng mỏng, sau đó mỗi người một bên đỡ lấy hắn. Tuy nhiên, điệu bộ các nàng khá căng thẳng, lóng ngóng, đầu luôn cúi gằm, giống như không dám đối diện với Lâm Hoàng.

Tứ phu nhân thì có vẻ không quan tâm lắm đến điều đó. Dọc đường đi, nàng ân cần hỏi han, chăm sóc hắn, lúc thì lấy khăn thơm lau trán, khi thì sửa sang lại mái tóc cho hắn, khiến Lâm Hoàng dù đang giả bệnh, nhưng cũng phải lên tiếng, tỏ vẻ xấu hổ thì nàng mới dừng tay. Cũng may, mỗi lần gặp câu hỏi khó, hắn đều giả vờ đau đầu, làm tứ phu nhân thương tiếc hắn còn chưa ổn định tâm thần nên không hỏi chuyện quá nhiều.

Đoạn đường có mấy dặm mà Lâm Hoàng mất nửa giờ mới đi hết. Hắn dần lấy lại bình tĩnh, vừa ứng đối với tứ phu nhân, vừa âm thầm quan sát xung quanh. Bên trong sơn trang, kẻ đi người tới liên tục, tất cả bọn họ đều có võ công không tồi, thân đeo binh khí hoặc cung tiễn, kiến trúc thì mọc san sát như rừng, mật độ còn dày đặc hơn ở Thiên Nguyệt Thành, nhưng được quy hoạch rất bài bản, khoa học. Có luyện võ đường, khu điều chế thảo dược, kho binh khí, khu nhà ở… riêng biệt. Càng đi, hắn càng kinh ngạc, tất cả các khu vực đều thông với nhau, bố trí theo can tượng, nếu người lạ lần đầu tới đây mà không có người dẫn đường thì chưa chắc tìm được lối ra. Nhìn tổng thể, cả quần thể kiến trúc này như một tòa trận pháp khổng lồ, vào dễ ra khó, không biết ai đã khéo léo bài trí như thế nữa.

“Thiên nhi, chúng ta về tới nhà rồi!” Tứ phu nhân dịu dàng mỉm cười nhìn hắn. Lâm Hoàng ngẩng đầu lên, trước mắt hắn là một dãy trang viện xinh xắn, trên cổng nhỏ đề chữ “Mỹ Nhân Cư” rất trang nhã. Bên cạnh có hai gã hộ vệ đang đứng gác, vừa thấy hai người, họ đã kêu lên: “Tham kiến phu nhân! Tham kiến công tử! Chào mừng công tử trở về!”

Lâm Hoàng khẽ cười, dám tự nhận mình là mỹ nhân, xem ra tứ phu nhân này cũng tự tin lắm. Nhưng quả thật, nàng hoàn toàn có đủ vốn liếng để tự tin, nhan sắc này, thân thể này đủ sức làm mê luyến bất kỳ nam nhân nào. Ngoài ra, Lâm Hoàng cũng nhận ra một điều, Hoa Thiên tuy đã trưởng thành nhưng vẫn còn ở chung với mẹ, không tách ra ngoài, chẳng biết do hắn không nỡ rời xa mẫu thân, hay có nguyên nhân nào khác.

Đúng lúc này, chợt có tiếng bước chân đi tới, rồi tiếng người trò chuyện. Lâm Hoàng quay đầu nhìn, thì thấy đó là một nam hai nữ. Nam tử tuổi chừng hai bảy hai tám, vóc dáng cao lớn uy vũ, nhưng khuôn mặt rất nho nhã, tuấn tú. Có thể nói, nam nhân kiểu này rất có sức hấp dẫn với phụ nữ. Bản thân Hoa Thiên, mặc dù cũng là mỹ nam, nhưng thân hình lại gầy yếu do ăn chơi quá độ, lại thêm cái tật hay híp mắt, nên so ra kém xa thanh niên này.

Đi bên cạnh gã là hai thiếu nữ, một áo xanh, một áo vàng. Vừa nhìn hai nàng, Lâm Hoàng thoàng ngỡ ngàng trong giây lát. Thiêu nữ áo xanh có nhan sắc xinh đẹp tuyệt trần, mái tóc nàng suôn mềm, xõa dài chạm chiếc eo nhỏ như eo con kiến. Da mặt nàng căng mịn, đôi mắt lấp lánh sáng như sao, nổi bật trên vầng trán rộng, đại biểu việc nàng là mẫu phụ nữ thông minh, có trí tuệ. Dáng điệu nàng thướt tha, cử chỉ hòa nhã, từng cử động đều thể hiện ra phong vận của người có học thức. Nàng là tổng hợp của nhiều yếu tố: xinh đẹp, thông tuệ, tao nhã, đoan trang. Nhan sắc nàng có thể kém một chút so với những mỹ nữ top đầu Lâm Hoàng từng gặp, nhưng khí chất hiền thục, tú lệ của nàng thì hắn chưa thấy bao giờ.

Rời mắt khỏi thiếu nữ áo xanh, Lâm Hoàng xoay sang thiếu nữ áo vàng, hắn cũng không khỏi thích thú. Điều ấn tượng đầu tiên mà nàng đem lại cho hắn là chiếc mặt nạ đang đeo. Vốn dĩ, che mặt là việc rất phổ biến ở thế giới này, nếu như ở thời hiện đại, người ta đeo khẩu trang để chống bụi, chống ô nhiễm, tránh nắng… thì ở thế giới này, võ giả cũng che mặt để nguỵ trang, lẩn trốn kẻ thù, hay để che giấu nhân diện khi cần làm chuyện gì đó bí mật. Nhưng đa phần, các dụng cụ che mặt đều rất đơn giản, khi thì là chiếc khăn trùm, khi thì là chiếc mũ rộng vành, hiếm có ai lại đeo nguyên chiếc mặt nạ. Hơn nữa, các dụng cụ đa phần đều chừa lại đôi mắt để nhìn, còn thiếu nữ này lại đeo mặt nạ bịt kín cả mắt mũi, quyết không để ai thấy một tấc dung mạo mình, chẳng biết nàng làm thế nào mà hô hấp và quan sát được.

Tuy kín kẽ là thế, nhưng thiếu nữ áo vàng vẫn có sức quyến rũ không kém cạnh so với thiếu nữ áo xanh. Điều đó đến từ chính thân hình cao ráo, thon thả tuyệt đẹp của nàng. Xin phép nói sơ qua về chiều cao của các nhân vật ở thế giới này, so với thời hiện đại, vóc dáng của người thời này tương đối tốt. Như Khúc Ngọc Lan mới mười bốn tuổi đã cao khoảng 1,62m theo đơn vị đo lường ngày nay, Từ Linh Nhi và thiếu nữ áo xanh thì thấp hơn một tí, khoảng 1,60m, còn bạch y nữ tử , Vương phu nhân đều cao khoảng 1.65m, riêng hắc y mỹ nhân cao 1,68. Tuy nhiên, tất cả đều lép vế trước thiếu nữ áo vàng này. Nàng sở hữu chiều cao đến 1,75m, đúng chuẩn người mẫu thời hiện đại. Nên khi đứng cạnh Hoa Thiên, nàng không hề thấp hơn bao nhiêu, dù Hoa Thiên cũng cao tới 1,80m.

Chiều cao vượt trội là thế, mà thân hình nàng lại càng cân đối vô cùng. Mái tóc đen mượt phủ xuống chiếc lưng ong, bờ mông vểnh cao như mời gọi, nhất là đôi chân dài mướt mắt, khiến tâm trí Lâm Hoàng thoáng xao động. Mặc dù được bao phủ bởi lớp váy lụa, nhưng bằng tuệ nhãn của mình, hắn vẫn mơ hồ thấy được đôi đùi non mềm mịn, thon dài như điêu khắc, bắp chân trắng nõn nà, bóng loáng hút hồn người đối diện. Quả thật hoàn mỹ! Các siêu mẫu thời nay chắc cũng chẳng mấy ai có đôi chân đẹp hơn thế này.

“Phi Yến/ Lục Nhạn/ Hoa Hùng tham kiến tứ di nương!” Cả ba người đồng thanh cúi chào, cắt đứt dòng suy nghĩ của Lâm Hoàng, cũng may, hắn chưa làm gì thất thố.

“Yến nhi, Nhạn nhi, Hùng nhi, không cần đa lễ!” Tứ phu nhân mỉm cười, nhưng nụ cười của nàng có chút gượng gạo.

“Ngũ ca mừng lục đệ vận khí tề thiên, tai qua nạn khỏi!” Nam tử cố dời cặp mắt tham lam khỏi thân hình của tứ phu nhân, sau đó quay sang nói với Hoa Thiên, tuy vậy trong ánh mắt gã lại chất chứa sự khinh miệt.

==================== Chương 32 ====================

Chương 32: Hương diễm bất ngờ

“Nhạn nhi mừng Thiên ca bình yên trở về!” Thiếu nữ áo xanh cũng cất tiếng, giọng nói của nàng êm đềm như châu ngọc, khiến cho người ta thư thái tâm hồn. Nhưng cũng như nam tử kia, ánh nhìn của nàng không che giấu sự khinh bỉ, thậm chí có chút căm ghét, ghê tởm, giống như việc phải nhìn hắn lâu một chút là một cực hình với nàng. Riêng thiếu nữ áo vàng vẫn đứng im không nói gì, lặng lẽ như một chiếc bóng. Do có lớp mặt nạ ngăn cách, nên Lâm Hoàng không thể đoán được nàng đang nghĩ gì.

Lâm Hoàng thầm cười khổ trong lòng. Xem ra, tên Hoa Thiên này khi còn sống chuốc không ít oán thù, ngay cả đối với người trong gia đình. Thật ra điều này không khó hiểu. Hoa Kiếm sơn trang hùng cứ vùng đông bắc, chúa tể một phương, ở một phạm trù nào đó, Hoa gia cũng được xem là hoàng tộc thu nhỏ, tất nhiên sẽ có đấu đá nội bộ, nhất là giữa anh chị em với nhau nhằm tranh giành quyền lực. Bản tính Hoa Thiên lại nham hiểm, tham tàn, nên chuyện xảy ra xung đột là khó tránh khỏi.

Còn nhớ, lần làm nhiệm vụ vừa rồi, tứ phu nhân và Hoa Thiên đã không tiếc nhân lực, tài lực, quyết tâm tìm cho bằng được hoả độc quả, mục tiêu cuối cùng là giành quyền thừa kế sơn trang. Đợt đó, ắt hẳn những người đang đứng trước mặt hắn cũng tức tốc lên đường, có điều kẻ may mắn cuối cùng vẫn là Lâm Hoàng.

Căn cứ vào suy luận, cộng với những tin tức thu thập được, Lâm Hoàng đã cơ bản nhận biết ba người trước mặt là ai. Nam tử tuấn tú là Hoa Hùng, con trai của tam phu nhân, cũng là anh thứ năm của hắn. Xin được nhắc lại, Hoa Thiên Thành năm nay đã tám mươi tuổi, tổng cộng, lão có hơn chục đứa con, vô số thê thiếp. Trong đó, ba con trai đầu là con của lão với người vợ đầu tiên. Trước năm năm mươi tuổi, lão chỉ là một nông dân chân lấm tay bùn, nhưng may mắn một lần vào núi, tình cờ tìm được bộ ba thần công Thất Tuyệt Chỉ, Thái Ất Ma Âm và Tương Tư Kiếm mà từ đó xây dựng cơ đồ, một bước lên mây. Kể từ khi kiến tạo thế lực, lão mới khai chi tán nghiệp, thu vào vô số nữ nhân, sinh hạ thêm hàng chục hài tử. Cũng vì thế, ba người con đầu tiên đều có chênh lệch tuổi tác khá lớn so với phần còn lại. Trong khi bọn họ đều đã bốn mươi, năm mươi tuổi thì các đệ muội mình đều chỉ trên dưới ba mươi, thậm chí nhỏ nhất mới năm sáu tuổi.

Nói về bộ ba thần công, truyền rằng đây vốn là di tích của Ngọc công tử, người cùng thời với Thiên nữ, Thần nữ và Hoả Độc Tinh Quân để lại, chỉ cần tu luyện một môn trong đó thôi cũng đủ hùng bá một phương. Hoa Thiên Thành y theo lời này, chú trọng tu luyện Thất Tuyệt Chỉ, nên trong vòng chưa đầy hai mươi năm đã kiến tạo nên cơ nghiệp ngày hôm nay. Ngoài ra, lão cũng thoải mái để nhi tử, nhi nữ của mình học tập, nhưng đa số đều chỉ tu luyện được da lông bên ngoài. Chỉ có một vài trường hợp cá biệt là thành công. Ví dụ như con gái thứ tám, Hoa Phi Yến, cũng chính là thiếu nữ đeo mặt nạ. Nàng chọn Thái Ất Ma Âm, vốn thích hợp với nữ tử tu luyện, đạt được thành tựu cao, thực lực nghe nói đã tiếp cận cấp bậc trưởng lão trong trang. Nhưng trong quá trình tu luyện, không may nàng bị ma âm phản phệ, đến nỗi huỷ cả dung nhan. Hoa Thiên Thành vô cùng đau lòng, đã mời hết vô số danh y tới để chữa trị dung nhan cho nàng nhưng đều vô dụng.

Từ một nữ tử nhan sắc khuynh thành, được phụ thân yêu mến nhất trong các nữ nhi, nàng trở nên u uất, buồn bã, suốt ngày giam mình trong phòng tu luyện. Chỉ có thiếu nữ áo xanh là người bạn duy nhất, thỉnh thoảng mới lôi được nàng ra ngoài đi dạo, nhưng đi đâu nàng cũng đeo lớp mặt nạ này, để che giấu dung nhan bị huỷ hoại của mình. Oái ăm là, nàng càng u uất, buồn khổ, thì công lực lại càng tăng cao.

Về thiếu nữ áo xanh, năm nay vừa tròn mười tám tuổi, tên của nàng là Lục Nhạn, nàng không phải con của Hoa Thiên Thành, mà là con gái của phó trang chủ Lục Thanh. Nàng tâm tư linh lung, từ nhỏ đã xinh đẹp, lại nổi tiếng thông minh, rất được trang chủ yêu mến, cho làm con gái nuôi. Nàng cũng là đối tượng tranh giành của các vị công tử, trong đó có Hoa Hùng, Hoa Thiên. Từ trong ánh mắt chán ghét của nàng, Lâm Hoàng mơ hồ đoán được, có lẽ Hoa Thiên đã làm điều gì đó xúc phạm nàng, hoặc làm nàng căm phẫn. Mà bản tính Hoa Thiên vốn háo sắc, ngoài việc nổi cơn dâm tà lên thì chắc không còn nguyên nhân nào khác. Có lẽ Lâm Hoàng phải tìm hiểu thêm mới được.

Nhưng thôi, chuyện điều tra, tìm hiểu để sau, việc trước mắt là phải ứng phó với những người này đã. Lâm Hoàng mỉm cười, giả vờ săm soi thân thể đầy đặn của hai thiếu nữ, sau đó híp mắt nói:

“Đa tạ ngũ ca đã quan tâm! Yến muội, Nhạn muội, các nàng vẫn xinh đẹp khó ai bì!”

Quả nhiên, Hoa Hùng sầm mặt, còn Lục Nhạn thì quay đi chỗ khác, thái độ bất mãn thấy rõ. Lâm Hoàng cười thầm trong lòng, nghĩ bụng những người này vẫn còn ngây thơ lắm, vui buồn hờn giận đều hiện ra mặt.

Bất chợt, hắn cảm nhận một ánh mắt có chút hằn học, ghen tức chiếu thẳng vào mình. Lâm Hoàng ngạc nhiên, khẽ xoay người sang thì nhận thấy đó là ánh mắt của… tứ phu nhân. Chả hiểu sao nàng có vẻ khó chịu khi hắn nói lời vừa rồi, khác hẳn với nét hoà ái,dịu dàng khi nãy.

Không lẽ… nàng ghen!? Lâm Hoàng xua đi ý nghĩ hoang đường đó, nhưng hắn biết nên dừng chuyện này tại đây. Hắn quay lại nói:

“Chư vị huynh muội thứ lỗi, tiểu đệ đường xa mới về, còn hơi mệt nên xin vào trong nghỉ ngơi trước, khi khác chúng ta lại trò chuyện.”

“Cũng tốt! Lục đệ cứ yên tâm mà tĩnh dưỡng cho khoẻ! Cáo từ!” Hoa Hùng đáp. Cả ba người cúi đầu chào tứ phu nhân rồi cất bước. Từ đầu đến cuối, thiếu nữ áo vàng Hoa Phi Yến vẫn không nói câu nào.

Lâm Hoàng lặng lẽ nhìn bóng họ khuất dần, sau đó cầm tay tứ phu nhân nói:

“Mẫu thân, chúng ta vào thôi!”

“Được!” Lúc này sắc mặt tứ phu nhân mới hoà hoãn đôi chút, nàng siết chặt tay hắn, cùng nhau bước vào trong. Nhìn từ xa, hai người trong không khác đôi tình lữ, chứ chẳng giống mẹ con chút nào.

Mỹ Nhân Cư được xây theo kiểu tứ hợp viện, ở giữa có khoảng sân nhỏ, trồng rất nhiều hoa hồng sặc sỡ. Phòng ốc bố trí hài hoà, thiết kế nhẹ nhàng, trang nhã mà không mất chất hào phóng. Lâm Hoàng và tứ phu nhân chưa bước vào gian nhà chính thì một đám hạ nhân đã chạy ra nghênh tiếp. Điều đặc biệt là hầu như tất cả bọn họ đều cao tuổi, chỉ có vài ả nha hoàn, thị nữ là còn trẻ, nhưng nhan sắc rất tầm thường, xinh xắn nhất xem ra chỉ có A Mai, A Tú đang dìu hắn.

Lâm Hoàng hơi ngạc nhiên, theo lý, Hoa Thiên là kẻ tham tàn hiếu sắc, ắt hẳn phải có rất nhiều nữ nhân bên cạnh mới phải chứ? Tại sao nơi ở lại toàn người già thế này, hơn nữa, quá trình điều tra, hắn cũng chưa nghe nói về vợ con của Hoa Thiên bao giờ, không lẽ gã chưa cưới vợ, hoặc… vô sinh?

“Đều lui vào trong cả đi!” Tứ phu nhân khẽ gật đầu, đám hạ nhân liền tản ra. Sau đó, nàng quay sang nói với A Mai, A Tú:

“Các ngươi chuẩn bị nước nóng, chốc nữa hầu hạ công tử tắm!”

Hai thị nữ khẽ dạ, nhưng mặt thì tái xanh như tàu lá chuối. Lâm Hoàng thấy thế thì tội nghiệp, lại sợ lúc tắm lửa dục bùng lên, không kềm chế được làm hại các nàng, nên mới nói:

“Không cần đâu mẫu thân! Hài nhi thấy còn mệt, chắc vào phòng nằm nghỉ tí đã!”

“Cũng được! Thiên nhi nghỉ ngơi cho khoẻ, để mẫu thân cho người hầm ít canh sâm cho Thiên nhi bồi bổ!” Tứ phu nhân âu yếm vuốt ve gương mặt điển trai của hắn. Hai người trò chuyện thêm vài câu rồi nàng mới quay đi.

Lâm Hoàng bước vào phòng, trái ngược với tưởng tượng của hắn, trong phòng trần thiết khá đơn giản nhưng ấm cúng, rất phù hợp với tông màu chung của dãy nhà này. Lúc này sắc trời đã hơi tối.

Hắn cởi áo, trèo lên chiếc giường rộng lớn, định bụng ngủ một giấc cho thoả. Đã rất lâu rồi, hắn không có một giấc ngủ đàng hoàng, hết bị đám Hoa Thiên giám sát, rồi lại vùi đầu vào luyện công. Mặc dù cơ thể hắn không đòi hỏi, nhưng về tâm lý, hắn vẫn muốn được ngủ một giấc thật sâu.

Thế là Lâm Hoàng đánh luôn một giấc dài, trong mơ màng, hắn nghe có tiếng A Mai, A Tú mang thức ăn vào, rồi lại có tứ phu nhân vào thăm hỏi. Hắn ngáy ngủ, chỉ trả lời ậm ừ rồi lại vùi đầu tiếp.

Mãi đến nửa đêm, khi trăng đã lên cao, sơn trang chìm vào giấc mộng, hắn mới thức. Sau khi làm vài động tác thể dục cho tỉnh táo, Lâm Hoàng liền ngồi dậy, bắt tay vào việc tu luyện.

Ngồi chưa được bao lâu, chợt hắn mở mắt, sau đó chui vào trong chăn như đang nằm ngủ. Hắn đã nghe thấy có tiếng người di chuyển rất khẽ ngay dưới chân mình. Thật ra ngay từ lúc bước chân vào đây, hắn đã biết bên dưới có mật thất. Điều này cũng không có gì lạ, cả toà trang viên này đều có rất nhiều cơ quan, mật thất.

Lâm Hoàng âm thầm vận dụng cảm âm xem người đó là ai. Bóng đen dần di chuyển tới phía dưới giường Lâm Hoàng, sau đó khẽ xoay một chiếc nút vặn, đầu giường của hắn liền nhè nhẹ hạ xuống, lộ ra một lỗ hổng đủ một người chui lọt.

Người đó leo lên giường. Lập tức xung quanh hương thơm ngào ngạt, đó đích thị là mùi hương nữ nhân, cụ thể hơn là mùi hương của thiếu phụ, vô cùng đậm đà, nồng nàn, quyến rũ chết người.

Bóng đen đắm đuối ngắm nhìn khuôn mặt tuấn tú đang say ngủ của Lâm Hoàng, lúc này là Hoa Thiên. Sau đó nàng khẽ liếm chiếc môi thơm, cúi xuống hôn ngấu nghiến lên đôi môi Lâm Hoàng.

Trống ngực Lâm Hoàng đập thình thịch, không biết nên xử lý tình huống này như thế nào. Nữ nhân đó, không ai khác hơn, chính là tứ phu nhân Tô Dung, mẫu thân của hắn!

==================== Chương 33 ====================

Hôm nay 4 chương nữa nhé bà con ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>

Chương 33: Kích tình

Mùi u hương thơm ngát xộc vào miệng Lâm Hoàng làm hắn ngây ngất. Đó là hương vị nữ nhân rất đậm đà, nồng nàn của thiếu phụ đang tuổi hồi xuân rừng rực lửa, khao khát dục tình. Nó khác với hương thơm thanh tú, nhẹ nhàng của các thiếu nữ mà hắn từng gặp.

Muôn vàn ý nghĩ xoay chuyển trong đầu Lâm Hoàng. Thật ra ngay từ lúc phát hiện có kẻ đang di chuyển dưới mật thất, hắn đã biết đó là tứ phu nhân, nhưng hắn không vội hành động, mà chỉ giả vờ nằm ngủ để xem nàng muốn làm gì. Lúc đầu, hắn còn tưởng nàng đã nghi ngờ thân phận của mình nên bí mật đến điều tra, chứ nào biết cảnh tượng hương diễm mập mờ này lại phát sinh.

Lâm Hoàng còn đang suy nghĩ thì tứ phu nhân đã ra tay mạnh dạn hơn, nàng ngừng hôn, luồn một tay vào ngực áo hắn, trong khi tay còn lại lặng lẽ giải khai váy áo. Sau đó nàng đưa tay lên đầu rút chiếc trâm cài ra. Lập tức suối tóc đen huyền của nàng tuôn xuống đến tận eo, phủ lên trên người hắn. Cảnh tượng kiều diễm không sao kể xiết.

Mặt của nàng ngày càng nóng, có lẽ do cơn động tình đang đến lúc cao trào, hoặc do tiếp xúc da thịt trong không gian hẹp. Ngay cả trong bóng tối, hắn vẫn cảm nhận được gương mặt nàng đang đỏ bừng lên như tắm nước sôi.

Khổ nỗi là… tiểu huynh đệ của hắn cũng bắt đầu có phản ứng, giương cao như cột buồm. Đến lúc này thì không thể nào giả vờ ngủ nữa, hắn đành mở mắt dậy, hấp háy, làm như ngơ ngác hỏi:

“A… ngươi là ai… vào đây làm gì? Người đâu…”

Hắn vừa định hô lên, thì tứ phu nhân đã giương bàn tay non mềm như búp sen che miệng hắn lại, đồng thời kề sát vào tai hắn thỏ thẻ:

“Thiên nhi ngoan, đừng sợ… là mẫu thân đây mà!”

Hơi thở ấm nóng của nàng phả vào tai làm hắn rùng mình. Tứ phu nhân lại tiếp tục:

“Thiên nhi… mới một thời gian ngắn mà Thiên nhi đã quên mất mẫu thân rồi à… Thiên nhi quên Dung nhi rồi sao? Hay… ngươi… nguơi không phải là Thiên nhi?”

Đang từ giọng điệu nũng nịu đầy mê hoặc, nàng chợt gằn từng tiếng. Lâm Hoàng còn chưa kịp phản ứng thì nàng đã vươn ngọc thủ lên đâm vào sau gáy hắn.

Hắn chỉ cảm thấy đau nhói một phát, sau đó cả người bỗng dưng cứng đờ. Hắn vẫn nhận thức được xung quanh, mắt vẫn thấy, tai vẫn nghe, mũi vẫn ngửi được, các giác quan vẫn hoạt động, nhưng toàn thân không sao cử động được.

Tứ phu nhân từ từ rút tay lại, lúc này Lâm Hoàng mới nhận ra trong tay nàng là chiếc trâm ngọc, đầu trâm vẫn còn rỉ máu.

“Bị điểm huyệt!” Đó là suy nghĩ lóe lên trong đầu hắn lúc này. Đã từ lâu hắn nghe về môn công phu này, khi xuất thủ có thể tạm thời định trụ được đối phương, khiến đối phương mất khả năng vận động trong một thời gian. Mức độ dài ngắn thế nào thì còn tùy thuộc vào công lực hoặc kỹ xảo của người luyện, nhưng về nguyên tắc môn này không quá phức tạp, cơ bản chỉ cần tác động lên trung khu thần kinh ở gáy, xương sống hay một vài bộ phận khác là được. Cái khó là làm sao xác định chính xác vị trí của huyệt đạo mà ra tay, sao cho chỉ một lần là thành công. Nhìn thủ pháp của tứ phu nhân nhanh lẹ dứt khoát, lại tiến hành đúng lúc hắn lơi lỏng nhất, xem ra nàng khá thành thạo chiêu này.

Lâm Hoàng âm thầm thở dài, nhưng trong lòng không khỏi thừa nhận Hoa Kiếm sơn trang quả nhiên tàng long ngọa hổ, danh bất hư truyền, một thiếu phụ chân yếu tay mềm cũng có thể khắc chế được thanh niên lưng dài vai rộng như hắn.

Tuy vậy, nếu phải giở hết con bài tủ thì Lâm Hoàng không yếu thế. Chỉ cần một tia ý niệm trong đầu, hắn có thể lập tức bay vào trong hồn ngọc. Vấn đề là chưa biết khi nào huyệt đạo này mới được giải khai, biết đâu nàng là cao thủ, hoặc có kỹ xảo đặc biệt không ai hóa giải được thì sao? Chẳng lẽ hắn phải nằm một chỗ suốt đời?

Người nào thắt thì phải để người đó mở, chắc phải đánh lừa nàng, để nàng đích thân giải huyệt cho hắn mới được. Nghĩ vậy, Lâm Hoàng không vội phản công mà quyết định tùy cơ ứng biến. Hắn nằm im, mắt mở trân tráo nhìn nàng.

Tứ phu nhân Tô Dung thở hổn hển, như để hạ nhiệt cơn động tình vừa rồi. Bầu ngực phì nhiêu của nàng phập phồng lên xuống theo từng nhịp thở. Lấp ló sau lớp lụa mỏng là hai nụ phấn hồng ngạo nghễ vươn cao, trông quyến rũ đến khó thở. Một lúc sau, nàng đã khôi phục lại giọng điệu băng lãnh, trừng mắt nhìn hắn:

“Để ta lột mặt nạ ngươi ra, xem ngươi là ai mà dám giả dạng Thiên nhi của ta?”

Vừa nói, nàng vừa sờ tay lên mặt, lên tóc hắn. Nàng lần mò từng tấc một, mục đích để tìm cho bằng được đầu mối của lớp mặt nạ. Cảnh tượng này làm Hoa Thiên chợt nhớ tới lần đầu tiên mình gặp Từ Linh Nhi, hắn cũng lần mò mãi mới tìm ra được nút thắt trong lớp hóa trang của nàng.

Tất nhiên, tứ phu nhân tốn công vô ích. Mất hơn mười phút đồng hồ mò mẫm, nàng vẫn chưa tìm thấy gì. Nên biết, Thiên Tru Biến giúp Lâm Hoàng thay đổi triệt để da, xương, gân mạch, thậm chí cả nội tạng nếu cần. Trừ phi là Đại La Kim Tiên, có phép thần thông hay tuệ nhãn mới nhìn ra được, chứ người bình thường thì vô phương.

“Sao lại như vậy?” Tứ phu nhân ngạc nhiên, miệng lẩm bẩm như không tin vào kết quả này. Nàng tiếp tục rờ rẫm thêm nhưng công cốc vẫn hoàn công cốc. Bỗng như ý tưởng nảy ra trong đầu, nàng ngừng tay, sau đó xé toạc chiếc áo của Lâm Hoàng ra.

Tứ phu nhân chăm chú nhìn thật kỹ khắp khuôn ngực gầy gò của hắn. Rốt cuộc, nàng đưa tay lên vị trí dưới rốn hai tấc, nơi đó có một vết sẹo nhỏ. Đây là dấu tích của việc hồi nhỏ Hoa Thiên bị ngã, chỉ có người rất thân cận của gã mới biết được.

Tứ phu nhân mân mê vết sẹo của Lâm Hoàng, ánh mắt như mê ly. Chợt nàng quay ngoắt người về phía hạ thể Lâm Hoàng, sau đó kéo quần của hắn đến tận gối. Tiểu huynh đệ của hắn đã hạ nhiệt tự lúc nào, nằm tiu nghỉu nơi giữa hai chân hắn.

Nhìn thấy vật đó, gương mặt của tứ phu nhân lại đỏ lên, nhịp thở cũng trở nên nhanh hơn. Nàng nhẹ nhàng cầm lấy nó, nâng niu, ve vuốt như bảo vật trong tay mà không hề tỏ ra ghê tởm.

“Cả… kích thước chỗ này cũng giống… đích thị là Thiên nhi rồi… Thiên nhi, ta…” Tứ phu nhân lắp bắp, xoay lại nhìn hắn. Chợt nàng trào nước mắt, ngã dúi vào lòng Lâm Hoàng:

“Thiên nhi… mẫu thân xin lỗi… mẫu thân nghi oan cho con rồi… con đích thực là Thiên nhi của ta… Dung nhi xin lỗi…hu hu hu!” Vừa khóc, nàng vừa vươn tay giải khai huyệt đạo cho hắn.

Lúc này Lâm Hoàng mới thở hắt ra một hơi thật sảng khoái, trong lòng thì thầm cảm ơn tính cẩn thận của mình. Còn nhớ lúc giả dạng thành Hoa Thiên, hắn đã tỉ mỉ quan sát thi thể của gã thật kỹ để biến đổi sao cho giống nhất, đặc biệt là những chi tiết nhỏ riêng tư nhưng khá quan trọng như sẹo, nốt ruồi, vết bớt… thậm chí cả kích thước các bộ vị cũng ghi nhớ kỹ, nhờ đó mới tránh thoát được một kiếp hôm nay.

Hắn duỗi duỗi tay chân để lấy lại cảm giác cơ thể. Tứ phu nhân vẫn thút thít trong lòng hắn. Ôn hương nhuyễn ngọc đang không ngừng cọ quậy trong lồng ngực mình, lại thêm vừa nãy đụng chạm ve vuốt, nên một lần nữa tiểu huynh đệ của Lâm Hoàng lại ngốc đầu đứng dậy.

Tứ phu nhân lập tức nhận ra điều khác thường, cũng như lần trước, nàng ngưng khóc, ngẩng mặt lên say mê nhìn Lâm Hoàng. Mặt nàng đỏ như ráng chiều, hơi thở ngày một gấp gáp, nóng rẫy.

“Thiên nhi… để Dung nhi đền bù cho chàng…” Tứ phu nhân thỏ thẻ, vừa nói, nàng vừa lần mò nơi đai lưng của mình, tiểu khố khi nãy đã giải khai một nửa, giờ lặng lẽ chui tọt khỏi hai chân nàng.

Nhận thấy phần hạ thể nàng giờ đã hoàn toàn lõa lồ, áp vào thân dưới mình cũng đang trần trụi, một luồng dục hỏa mãnh liệt như núi lửa liền dâng lên trong đầu Lâm Hoàng. Hắn chỉ cảm thấy tim đập càng nhanh, miệng khô lưỡi đắng, thở không ra hơi. Hắn ngồi hẳn người dậy, thô bạo xé rách lớp áo ngủ của tứ phu nhân. Hai mắt hắn vằn những tơ máu, chăm chú ngắm nhìn tấm thân ngà ngọc của thiếu phụ.

Đã rất lâu rồi, không, có lẽ phải nói là chưa bao giờ, chưa bao giờ Lâm Hoàng cảm thấy hứng tình như vậy. Hạ thân hắn cương cứng tối đa, gục gặc như con gà mổ thóc, gân mạch thì phồng lên. Đến lúc này thì Lâm Hoàng đã có thể khẳng định một điều: có gì đó bất thường đang xảy ra trong cơ thể mình. Tuyệt đối không phải vì tứ phu nhân quá hấp dẫn mà hắn mới sinh ra phản ứng lớn đến thế. Cả kiếp trước, cho dù là lúc còn thanh niên trai tráng, hay khi đã ở tuổi trung niên già đời lão luyện trong chuyện chăn gối, hắn cũng không khi nào có cảm xúc mãnh liệt tới quên hết cả trời đất như thế này.

Còn nhớ lúc phát sinh quan hệ với bạch y nữ tử, mặc dù cơ thể hắn cũng xảy ra phản ứng sinh lý, nhưng đó là do có kích thích trực tiếp từ thiếu nữ, và tâm trí hắn lúc bấy giờ vẫn đủ bình tĩnh, tận dụng kinh nghiệm của mình để hạn chế tối đa cơn đau của nàng trong lần đầu phá thân. Có thể nói, lần ấy vì nàng, hắn phần nào chế ngự cảm xúc bản thân chứ không thật sự tận hưởng việc ái ân. Nên biết, vẻ đẹp của bạch y thiếu nữ đã thuộc về siêu cấp, tựa như thiên tiên, lại còn là xử nữ, thế mà cũng chưa đến mức làm hắn trầm mê.

Nhưng lần này thì hoàn toàn khác. Chút lý trí thanh tỉnh còn sót lại trong đầu Lâm Hoàng rốt cuộc tan biến. Hắn trợn tròn mắt, hau háu ngắm nhìn kiệt tác trước mặt.

“Thôi… ta bất chấp…” Hắn thì thào, giọng hơi khàn khàn.

==================== Chương 34 ====================

Chương 34: Giao hoan

Quả thật tứ phu nhân quá đẹp, xứng đáng là một cái vưu vật. Gương mặt nàng chưa hẳn đã là hoàn mỹ, nhưng đường nét rất hài hòa, ưa nhìn, da dẻ mịn màng vô cùng. Nếu không có vài nếp nhăn ở hai bên khóe mi, thì khó ai biết nàng đã trên dưới tứ tuần.

Đôi mắt nàng ướt át phong tình, hai má đỏ bừng như trái chín, bờ môi cong quyến rũ chết người. Về thân hình nàng thì phải nói là gợi cảm cùng cực, nhất là đôi nhũ phong nẩy nở, trắng tròn như trứng gà bóc, mềm mại tựa bông, phía trên đính hai nụ hoa đỏ hồng đang tung tẩy trước mặt hắn. Vốn dĩ nàng đã có tuổi, lại từng sinh hạ hài tử, nhưng chẳng hiểu sao nhũ hoa vẫn có màu phấn hồng như còn con gái, không biết là do nàng bảo dưỡng tốt hay do cơ địa như thế. Tuy nhiên, dù là lý do nào, thì nam nhân được sở hữu nàng vẫn may mắn vô cùng tận.

Lâm Hoàng khẽ nuốt một ngụm nước bọt cho cổ họng bớt khô. Hắn lần tay lên ngực nàng, khẽ bóp lấy đôi gò bồng đảo.

“Ưm”

Khi tay hắn chạm vào nhũ phong của mỹ phụ, nàng khẽ ngâm một tiếng. Hai mắt nàng khép hờ, đôi cánh tay vô thức kéo cả người hắn vào lòng.

Lâm Hoàng sướng khoái tê người. Da thịt nàng quá mịn màng, quá êm ái, khiến hắn như bơi trong vùng không gian huyền ảo. Hắn hít một hơi thật sâu, tận hưởng hương thơm tự nhiên trên cơ thể nàng. Đôi môi tham lam ngậm chặt lấy một nụ hoa, đồng thời thỏa sức nắn bóp nụ hoa còn lại.

Tứ phu nhân khẽ nhăn mày khi hắn nút mạnh một bên ngực nàng, nàng đưa tay xoa xoa đầu hắn, như cổ vũ hắn có thêm hành động. Bờ môi Lâm Hoàng tiếp tục lặn ngụp trên thân thể căng đầy nhựa sống của nàng, nhất là hai quả đào tiên. Bàn tay hắn cũng không chịu yên phận, dần dần lần mò xuống đôi chân ngọc kia. So với Hoa Phi Yến, chân nàng không thon dài bằng, mà lại đẫy đà hơn đôi chút, nhưng vẫn thừa non bóng, trơn mềm.

Lúc này sơn cốc của nàng đã ẩm ướt, nước thơm không ngừng ứa ra. Đôi môi Lâm Hoàng cũng dừng thám hiểm ở phía trên, bắt đầu mon men qua khoang bụng mượt mà.

“Ối!” Hắn chợt ngoáy lưỡi lên chiếc rốn xinh xắn làm Tô Dung bật thốt lên sung sướng, hai mắt nàng nhắm chặt, hương hãn (*) túa ra trên chiếc trán non mịn. Khi cảm giác tê tái còn chưa qua, thì cái lưỡi tham lam của hắn đã tuột xuống giữa hai chân nàng, đâm thẳng vào bên trong hang động chật hẹp.

*Chú thích: “hương hãn” nghĩa là mồ hôi thơm, cổ nhân cho rằng một số nữ tử có hương thơm tự nhiên bẩm sinh, ngay cả mồ hôi các nàng cũng có mùi thơm.

“Aaa!” Lần này thì Tô Dung mở trừng mắt ra, bật hẳn người dậy, yêu kiều rên lên một tiếng rõ to. Nàng luống cuống, thở phì phò, khẽ đẩy đầu hắn ra:

“Đừng… đừng… Thiên nhi… chỗ đó không sạch…” Nàng lí nhí van nài như sắp khóc.

Nhưng Lâm Hoàng đời nào chịu buông tha miếng mồi thơm ngon như vậy, hắn tiếp tục quét một vòng, sau đó liên tục đảo lưỡi. Chỉ vài giây sau, Tô Dung hoàn toàn đầu hàng, nàng nằm phịch xuống giường, mồm há ra. Lâm Hoàng tiếp tục tăng tốc, hai tay vòng qua phía sau bóp chặt cặp mông tròn săn cứng, miệng vẫn say mê tận hưởng vùng cỏ non thơm mềm.

Cả đời Tô Dung chưa bao giờ tận hưởng khoảnh khắc lạc thú như thế này. Hoa Thiên dù cũng là tay già dặn kinh nghiệm trong chuyện gió trăng, nhưng nếu so với Lâm Hoàng thì phải nói là cách biệt mười vạn tám ngàn dặm! Hơn nữa, nam nhân ở thế giới này, dù có yêu nữ nhân của mình đến mức nào thì cũng không hề chăm sóc kỹ vùng phía dưới như hắn.

Đối với họ, đó là nơi nhơ bẩn, cùng lắm thì dùng tay kích thích qua loa, chứ tuyệt đối không bao giờ dùng miệng. Lâm Hoàng thì khác, hắn đến từ thời hiện đại, nơi nhân loại đã khám phá hầu hết mọi kỹ thuật chăn gối nhằm đem đến cực khoái cho bạn tình. Như thế này đã nhằm nhò gì, nhiều người còn sẵn lòng làm những hành động mạnh bạo hơn nữa kìa. Huống hồ chi, sơn cốc của tứ phu nhân rất sạch sẽ, dễ coi, phần thịt mềm nhô cao lún phún một ít cỏ non, màu sắc tươi tắn, hồng hào làm Lâm Hoàng càng thêm ưa thích.

“Ôi…ôiii…aa…” Tứ phu nhân bỗng thốt lên những âm thanh vô nghĩa, sau đó khẽ giật giật hai chân. Một tia nước ấm từ sơn cốc chảy ra ngoài, thấm cả lên mặt Lâm Hoàng.

Hắn mỉm cười hài lòng, biết mình đã làm nàng tiết thân. Chẳng biết lúc hành sự với Hoa Thiên, nàng có tiế thân thế này không, nhưng có thể chắc chắn một điều, chưa bao giờ nàng thoải mái như vậy.

Lâm Hoàng khẽ liếm dòng nước ấm, sau đó trườn lên người nàng, hôn nhẹ lên cánh môi sen.

“Bảo bối… Dung nhi… thấy thế nào rồi?” Hắn cười, cắn nhẹ vành tai nàng.

“Ưm… Dung nhi yêu chàng… chàng… yêu Dung nhi đi!” Tứ phu nhân thều thào đứt quãng như sắp hết hơi, âm thanh vừa nũng nịu, vừa gợi dục.

“Được! Ta đến đây!” Lâm Hoàng trầm giọng. Hắn ngồi dậy, luồn chân vào giữa hai chân nàng, khẽ tách đôi đùi ngọc ra.

Cửa sơn cốc nhỏ xinh lúc này hoàn toàn hé mở, ướt át, sẵn sàng cho kẻ lạ mặt xâm nhập. Lâm Hoàng ngắm kỹ vị trí, sau đó đẩy mạnh một hơi. So với lần giao hoan trước cùng thiếu nữ áo trắng, lần này hắn hoàn toàn chủ động, hơn nữa rất dứt khoát, gọn ghẽ, bởi dù sao Tô Dung cũng không còn là xử nữ từ lâu.

“A!”

Lại một âm thanh kiều mị vang lên, Tô Dung nhăn mặt, hai tay bấu chặt lấy tấm lưng rộng của Lâm Hoàng. Mặc dù đã từng cùng Hoa Thiên ân ái, nhưng không hiểu sao, lần này nàng có cảm giác cự vật của hắn to hơn trước rất nhiều.

Lâm Hoàng hôn lên vành tóc mai của nàng. Hắn ngưng lại vài giây để cố định tư thế, đồng thời cũng giúp nàng làm quen với vật thể lạ, sau đó bắt đầu nhịp. Động tác của hắn rất tuần tự, lúc đầu nhẹ nhàng, sau tăng dần đều. Tứ phu nhân sau thoáng giây đầu bỡ ngỡ, bắt đầu nồng nhiệt hưởng ứng, hai tay nàng vòng ra sau lưng Lâm Hoàng, đôi chân trần quắp chặt vào hông hắn, phối hợp nhịp nhàng. Mỗi khi hắn đâm vào, thì nàng ép chân lại cho hắn vào sâu hơn, khi hắn kéo ra, nàng lại mở rộng chân cho hắn lấy đà.

Đôi nam nữ say sưa hoan ái trong màn đêm, quên hết sự tồn tại của vạn vật xung quanh, trong đầu họ, trong thân thể họ giờ chỉ còn đối phương…

……..

Tiếng trống sang canh làm Lâm Hoàng tỉnh giấc. Lúc này trời đã tờ mờ sáng, có lẽ là canh năm, một số người trong trang đã dậy tập võ, đám hạ nhân tất bật dọn dẹp, nấu nướng chuẩn bị cho một ngày mới.

Hắn nằm im không động đậy, trong lồng ngực hắn là một thân thể nóng ấm, trần truồng, mềm mại đang say ngủ. Gương mặt xinh đẹp của Tô Dung thoáng mệt mỏi, tóc mai bết lại trên má vì mồ hôi, nhưng khóe miệng vương nét cười thỏa mãn, nhịp thở thật sâu, chứng tỏ nàng đang rất ngon giấc.

“Bốn lần!” Lâm Hoàng cười khổ, hắn không ngờ đêm qua mình phóng túng đến thế, quần thảo nàng cả đêm, đến tận canh ba mới cho nàng nghỉ ngơi một lát. Chỉ tội cho Tô Dung, một hai lần đầu còn sung sướng khoái lạc, đến lần thứ ba thì đã mệt mỏi, lần thứ tư thì hầu như không còn chút cảm giác nào, chỉ cắn răng mà chiều lòng hắn. Dẫu vậy, nàng vẫn không một lần bảo hắn ngưng lại, ngoan ngoãn phục tùng hắn, mãi cho đến khi Lâm Hoàng xuất hơi cuối cùng, nàng mới thiếp đi.

Lâm Hoàng nhẹ vén vành tóc mai đang bết trên má của Tô Dung, tay còn lại khẽ lần mò xuống hạ thể nàng. Tim hắn đau nhói khi nhận ra sơn cốc đã sưng tấy.

“Ta đúng là tên đồi bại, không biết thương hương tiếc ngọc mà!” Lâm Hoàng thấy sóng mũi cay cay, lại nhớ tới cả đêm qua nàng trân mình phục vụ hắn mà không chút oán than. Dẫu biết, nàng làm vậy không phải vì hắn mà là vì Hoa Thiên, nhưng thâm tâm hắn vẫn vô cùng cảm động.

Sau khi đã được thỏa mãn, Lâm Hoàng mới hoàn toàn tỉnh táo để suy nghĩ lại mọi việc. Trong lòng hắn dâng lên một luồng cảm giác khó chịu. Chuyện gì đang xảy ra với mình? Đầu tiên là dục vọng bành trướng đến mức mất kiểm soát, kế đến là khả năng sinh dục tăng mạnh tới nỗi một đêm xuất đến bốn lần mà vẫn thần thanh khí sảng, không hề mệt mỏi, thậm chí còn cảm thấy sung sức hơn?

Tất nhiên, là nam nhân, chẳng ai lại không muốn mình mạnh mẽ trong chuyện chăn gối. Lâm Hoàng cũng vậy, nhưng hắn đã qua một kiếp người rồi, nên có sức kháng cự tương đối tốt với dục vọng. Đối với người đã sống hai đời, trải qua hàng ngàn lần ái ân với đủ mọi hạng đàn bà như hắn, tình dục không còn là điều quan trọng số một nữa. Giờ đây hắn chú trọng hơn về cảm xúc, về tâm lý. Trước khi xảy ra sự kiện này, hắn tin chắc mình có thể thản nhiên ngắm nhìn phụ nữ xinh đẹp khỏa thân mà lòng không chút tạp niệm. Không phải vì hắn bất lực hay có vấn đề thần kinh, mà chỉ đơn giản là, dục tính của hắn đã chuyển sang mỹ tính. Hắn muốn thưởng thức, chiêm ngưỡng nét đẹp của người phụ nữ trước rồi mới tập trung vào ái dục.

Nhưng giờ đây, Lâm Hoàng không còn đủ tự tin như vậy nữa. Chỉ một chút tiếp xúc da thịt ở lần đầu gặp mặt Tô Dung đã làm cho hắn suýt vượt rào, đến lần thứ hai thì hoàn toàn buông thả. Trong hoàn cảnh hiện tại, điều này vô cùng bất lợi cho Lâm Hoàng, bởi lẽ hắn đang nơi long đàm hổ nguyệt, chỉ một chút sơ sẩy, làm lộ bí mật thân thế là coi như lãnh án tử. Vả lại, trong Hoa Kiếm sơn trang có không ít nử tữ xinh đẹp, tỉ như Hoa Phi Yến, Lục Nhạn, A Tú, A Mai… ngoài nét yểu điệu vốn có của phái nữ, các nàng còn mang nét anh khí, khỏe khoắn của con nhà võ, làm Lâm Hoàng rất ưa thích. Chưa biết hắn còn phải ở đây bao lâu, nhưng nếu cứ tiếp xúc với các nàng thế này thì sớm muộn gì cũng xảy ra chuyện.

==================== Chương 35 ====================

Chương 35: Ngọt ngào

Lâm Hoàng trầm ngâm, xâu chuỗi lại tất cả các sự kiện xảy ra gần đây để tìm nguyên nhân của vấn đề. Hắn khẳng định thay đổi phát sinh chưa lâu, có lẽ trong khoảng thời gian từ khi hắn theo chân Hoa Thiên truy tìm hỏa độc quả cho đến khi trở về Hoa Kiếm sơn trang.

“Hoa Thiên… hỏa độc quả… đúng rồi… hỏa độc quả!”

Linh cơ chợt lóe trong đầu Lâm Hoàng. Hắn lập tức nhớ tới lời của Từ Linh Nhi khi nhắc về hỏa độc quả.

“Hỏa độc quả vốn là kết tinh của Hỏa Độc Tinh Quân, người này bản tính háo sắc, tham tàn, từng hãm hại biết bao thiếu nữ nhà lành, trong đó có cả Thần nữ Khương Linh Tuyết, một trong thiên hạ đệ nhất mỹ nhân… Thôi đúng rồi, đích thị là do ta ăn phải hỏa độc quả nên cũng bị ảnh hưởng rồi!”

Lâm Hoàng thở dài ngao ngán, tự hỏi sao Từ Linh Nhi không nói cho mình biết chuyện này. Nếu biết trước thì hắn thà không ăn.

Bỗng hắn bật cười, lắc lắc đầu, thầm nhủ: “Từ bao giờ tâm tính ta lại trở nên nhỏ nhen như vậy? Nghe nói từ xưa đến nay chỉ có vài người tìm được hỏa độc quân, nên nhiều khả năng chính Từ Linh Nhi cũng không biết việc này… Ngoài ra, trong mấy tháng vừa qua, ta vào sinh ra tử không ít lần, đã có lúc tưởng như mất mạng, nay há lại vì chút khó khăn mà đâm ra bi quan, chán nản sao?”

Nghĩ vậy, Lâm Hoàng liền cảm thấy cả người thư thái nhẹ nhàng, khôi phục sự lạc quan vốn có. Vốn dĩ khi tới thế giới này, hắn là kẻ tay trắng, thì có gì đâu mà phải sợ? Có khó khăn thì cứ đương đầu, tìm cách giải quyết là được, buông xuôi thoái chí thì có ích gì đâu?

“Nhưng… trước khi tìm được phương cách triệt tiêu tác dụng của hỏa độc quả, thì ta phải làm phiền nàng một thời gian rồi.” Lâm Hoàng xoay sang Tô Dung, ngắm thật sâu khuôn mặt xinh đẹp trước mặt, tay vuốt vẹ gò má trơn mịn của nàng. Oái ăm thay, không phải những trinh nữ như Khúc Ngọc Lan, Từ Linh Nhi, thiếu nữ áo trắng… mà chính mỹ phụ mới là người đầu tiên thật sự làm hắn động tình ở thế giới này. Chưa biết tương lai ra sao, và phải giải quyết mối quan hệ với nàng như thế nào, nhưng hắn thầm hạ quyết tâm, nhất định phải yêu thương, che chở nàng.

Qua sự việc lần này, Lâm Hoàng cũng hiểu diễn xuất của mình vẫn còn sơ hở, đối với người ít tiếp xúc với mình thì có lẽ họ không nhận ra, nhưng với người thân cận như tứ phu nhân thì chắc chắn không qua mắt được.

“Đúng rồi, võ công nàng không cao hơn Mạc Thông, tại sao ta không nhân cơ hội thử thôi miên nàng để biết thêm thông tin về Hoa Thiên nhỉ? Sẵn tiện tìm hiểu, tại sao mối quan hệ vô luân đó lại xảy ra? Không lẽ, nơi đây tai vách mạch rừng, cao thủ như mây, nhất là có thần hồn giả như Trần tiên sinh mà chẳng ai phát hiện?”

Nghĩ là làm, Lâm Hoàng bắt đầu tập trung tinh thần, niệm động tâm pháp. Vốn dĩ, thuật này chỉ có thể sử dụng khi đối tượng còn tỉnh táo, sau đó thôi miên họ để khai thác thông tin. Nhưng nhờ có sự trợ giúp của Luyện Âm Cảnh, cho nên Lâm Hoàng có thể tiến hành ngay cả khi đối phương đang ngủ, vừa an toàn, vừa tiện lợi.

Sau vài phút dẫn động, Lâm Hoàng bắt đầu ra tay. Hắn khẽ mấp máy môi, thì thầm vào tai Tô Dung một số câu khẩu quyết. Mặt dù miệng hắn không phát ra âm thanh nào, nhưng bằng mắt thường cũng có thể thấy từng luồng sóng âm đang khuếch tán vào bên trong tai nàng.

Mỹ phụ khẽ nhíu nhíu hàng mi cong như cố gắng kháng cự trong vô thức, dù đôi mắt nàng vẫn nhắm chặt. Cuối cùng, nàng ngưng động đậy, nằm im thiêm thiếp giống chú mèo con.

Lâm Hoàng mỉm cười, âu yếm hôn lên má nàng, sau đó bắt đầu đặt câu hỏi.

…….

Mặt trời đã lên cao, ánh nắng ấm áp chiếu qua khe cửa, rọi vào mặt làm Tô Dung tỉnh giấc. Nàng khẽ dụi dụi mắt, ngẩng đầu lên quan sát xung quanh, bộ dạng vừa ngủ dậy của nàng trông chẳng khác chi tiểu nữ nhân, chứ không hề giống một vị mỹ phụ cao sang quyền quý.

“Ôi, ta ngủ đến tận trưa rồi à…” Tô Dung lắc lắc cái đầu nhỏ, nàng định thần nhìn lại thì nhận ra đây là khuê phòng của mình. Có ai đó đã mặc lại quần áo cho nàng, đồng thời khoác lên người nàng chiếc chăn mỏng.

“Chắc đêm qua ta thiếp đi, sau đó… Thiên nhi bế ta về phòng.” Mỹ phụ mỉm cười, trong tim dâng lên cảm giác vui sướng ngọt ngào.

“Trải qua biến cố vừa rồi, dường như Thiên nhi đã thay đổi thành một người khác, trầm mặc, chững chạc hơn, nhưng cũng dịu dàng, chu đáo hơn, nhất là… trong chuyện chăn gối…” Nhớ tới cảnh điên loan đảo phượng đêm qua, mặt nàng liền nóng bừng, từng hình ảnh hoan lạc ái ân quay trở về trong đầu, như thước phim chậm khiến mỹ phụ phương tâm rạo rực.

“Ôi chao…” Nàng vừa định đứng dậy thì bỗng rên khẽ một tiếng, rồi lại loạng choạng ngồi phịch xuống giường. Cảm giác ê ẩm nơi hạ thể làm nàng nhăn mặt.

“Tiểu hỗn đản, làm người ta đau chết đi được…” Mỹ phụ đưa tay xoa xoa nơi hạ thân lúc này đã bớt sưng nhưng vẫn còn hơi nhức. Tuy miệng nàng thốt lên lời hờn trách, nhưng lòng thì ngập tràn yêu thương.

“Phu nhân! Phu nhân!” Chợt có tiếng người gọi rất khẽ, vừa như muốn đánh thức nàng dậy, vừa như lại sợ làm nàng tỉnh giấc.

“Ai đó?” Tô Dung hỏi.

“Là chúng nô tì, A Mai, A Tú!” Người bên ngoài trả lời.

“Các ngươi vào đi!”

Cánh cửa phòng hé mở, sau đó hai bóng dáng nhỏ nhắn, đáng yêu bước vào, trên tay các nàng là một chậu nước ấm và khăn mặt, không phải A Mai, A Tú thì còn ai?

“Phu nhân, chúng nô tì đến hầu phu nhân rửa mặt!” Nhị nữ đồng thanh cất tiếng.

“Ưm!” Mỹ phụ gật đầu.

Hai nàng lập tức tiến lại gần, hầu hạ mỹ phụ lau mặt, chải tóc, đánh răng. Động tác các nàng thành thạo, lưu loát, chứng tỏ đã được đào tạo, huấn luyện bài bản. Có điều, không ai dám nói câu gì, có lẽ các nàng mới về dưới trướng Tô Dung chưa lâu, nên không dám thân mật quá mức.

“Phải rồi, Thiên nhi đâu?” Mỹ phụ chợt hỏi.

“Bẩm phu nhân, công tử gia đã ra ngoài từ sáng sớm, nhưng người có dặn chúng nô tì, khi nào phu nhân dậy thì đến hầu phu nhân rửa mặt. Người còn căn dặn đầu bếp chuẩn bị sẵn thức ăn, hễ phu nhân rửa mặt xong là mang đến ngay!”

“Thế à? Đứa nhỏ này, ta đâu phải con nít, làm gì phải chăm sóc từng li từng tí thế!” Tô Dung mỉm cười hòa ái, hạnh phúc dâng đầy. Nụ cười làm dung nhan nàng càng tươi tắn như hoa, khiến cho hai thiếu nữ cũng vui lây, khoảng cách giữa ba người như rút ngắn lại.

“À đúng rồi, ta có chuyện này muốn hỏi hai ngươi, nhưng các ngươi phải trả lời thành thật, tuyệt đối không được quanh co giấu diếm!” Tô Dung chợt nghiêm mặt.

“Xin phu nhân cứ hỏi, chúng nô tì không dám dối trá nửa lời!” Hai thiếu nữ giật mình, co rúm người lại.

“Các ngươi đều được ta thu nhận trong lúc Thiên nhi đi làm nhiệm vụ, cho nên chưa biết nhiều về Thiên nhi, vậy các ngươi nghĩ Thiên nhi là người thế nào?”

“Bẩm… bẩm phu nhân…” Nhị nữ lắp bắp.

“Nói!” Tô Dung chợt gằn giọng, khí chất từ nhiều năm làm kẻ bề trên khiến nàng tạo cho mình uy thế vô hình với người khác.

“Bẩm phu nhân… công tử… công tử… là người tốt ạ!” Hai thiếu nữ buột miệng.

“Người tốt? Tại sao các ngươi nghĩ như vậy? Không cần sợ, cứ thẳng thắn trình bày.” Tô Dung cảm thấy thú vị, nàng hạ giọng, trấn an nhị nữ.

“Bẩm phu nhân…” Hai nữ nhìn nhau, sau đó A Mai có lẽ là người mạnh dạn hơn nên bước ra ngoài. Nàng hít một sâu một hơi lấy can đảm rồi nói: “Bẩm phu nhân, lúc đầu… chúng nô tì nghe đồn công tử… là người rất thích nữ sắc nên rất e sợ công tử…” Nàng lí nhí trong cổ họng, khóe mắt như có ngấn lệ chực trào.

Tô Dung chợt thấy lòng chùng xuống, nàng khẽ thở dài, vươn tay xoa nhẹ hai mái đầu suôn mềm của nhị nữ:

“Ta biết, trong lòng các con rất u uất. Ta thừa nhận, mục đích đưa các con vào đây là để giúp Thiên nhi thỏa mãn sinh dục. Nhưng… cũng mong hai con thông cảm cho ta, nếu không làm thế, ta sợ Thiên nhi lại ra ngoài tầm hoa tác nguyệt, làm hại con gái nhà lành…”

“Chúng nô tì không dám…” Nhị nữ chợt ôm nhau òa khóc làm Tô Dung cảm thấy áy náy vô cùng. Dù trước đó nàng đã tự nhủ không được mềm lòng, nhưng khi chứng kiến hai cô bé tuổi còn non nớt mà phải chấp nhận mất đi trinh trắng, nàng lại nhớ tới bản thân mình năm xưa, trong tim như có muôn ngàn cây kim chích.

“Chúng nô tì vốn xuất thân nghèo hèn, cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc, nếu không có phu nhân thương tình thu nhận, thì cả nhà nô tì chắc đã chết đói từ lâu rồi… nhận ơn thì phải trả ơn, nên nô tì không dám có nửa phần oán trách phu nhân!” A Mai vừa thút thít khóc vừa nói.

“Thôi ngoan! Đừng khóc nữa!” Tô Dung lấy tay áo lau lệ vương trên mặt các nàng: “Cho ta biết, vậy tại sao hiện tại các con lại nghĩ công tử là người tốt!”

“Bẩm phu nhân, khi biết tin công tử trở về, chúng nô tì đã chuẩn bị sẵn tâm lý nhận mệnh. Nhưng điều kỳ lạ là, công tử chưa hề có ý khinh bạc chúng con!” Lần này người lên tiếng là A Tú, nàng nhỏ tuổi hơn A Mai nên cũng nhút nhát hơn.

“Không những vậy, sáng nay, khi gặp mặt, công tử còn chủ động hứa, tuyệt đối không bao giờ ép chúng nô tì hiến thân!” A Mai quệt quệt cái miệng nhỏ nhắn, chen lời vào: “Công tử… công tử còn hứa thời gian tới, sẽ xin phép phu nhân cho chúng nô tì được trở về với gia đình, ngoài ra còn cho một số bạc làm lộ phí!”

“Thế à?” Tô Dung phì cười, có thể thấy tính các nàng hãy còn trẻ con, cứ nghe gì, thấy gì là nói tuốt ra, không biết che giấu.

“Thôi các con ra ngoài đi, nếu công tử về thì báo ta một tiếng!”

“Nô tì minh bạch!” Nhị nữ đồng thanh đáp, cúi đầu chào Tô Dung, sau đó xoay người đi ra ngoài.

==================== Chương 36 ====================

Chương 36: Mỹ phụ đáng thương

Còn lại một mình trong phòng, mỹ phụ lặng lẽ đứng ngắm nhìn khung cảnh bên ngoài cửa sổ, lòng ngổn ngang trăm mối. Vốn dĩ, vì chiều con, và cũng vì thỏa mãn nhu cầu xác thịt, mà nàng chấp nhận làm nhân tình của chính con mình. Nhưng sau biến cố vừa rồi, nhi tử hoàn toàn thay đổi, trở nên chín chắn, phóng khoáng, nhân hậu hơn xưa rất nhiều. Đây chính là hình mẫu nam tử mà mỹ phụ hằng ao ước, khiến nàng vô cùng hạnh phúc. Nàng như được trở lại thời thiếu nữ, được người tình trong mộng chăm sóc, nâng niu, thay vì phải gả cho người mình không hề có tình cảm. Nhưng điều này cũng làm nàng lo sợ, sợ mình sẽ thật lòng xem con trai là tình lang…

……..

Lâm Hoàng chắp tay sau lưng, thong thả sải bước trên con đường cái rộng thênh thang, hai bên đường, cây cối che rợp bóng mát, thỉnh thoảng lại thấy một đám võ sinh đang luyện tập, hoặc thủ vệ tuần tra. Khi gặp Lâm Hoàng, bọn họ đều thi lễ, nhưng khác biệt là ở thái độ. Có người tỏ vẻ “bên ngoài thần phục nhưng tâm không phục”, có người thì thật tâm chào hỏi, nhưng đa phần là xun xoe nịnh nọt. Điều đó phản ánh hành vi và cách đối xử với người xung quanh của Hoa Thiên khi còn sống.

Hắn đã đi như thế hơn hai tiếng đồng hồ. Một phần để tham quan, tìm hiểu thêm về Hoa Kiếm sơn trang, một phần là để thư giãn, suy nghĩ bước kế tiếp cho hành động của mình.

Mất hơn hai giờ điều tra tứ phu nhân, hắn đã nắm được rất nhiều thông tin bổ ích, giúp giải đáp hầu hết các thắc mắc trong đầ, nhưng đồng thời cũng mang đến cho hắn một bầu tâm sự.

Đầu tiên là về thân thế Tô Dung. Nàng vốn là người của Tô gia, sinh trưởng ở Bạch Hạc phủ, Thiên Bằng quốc, cực nam của Vân Lai quốc. Tô gia là gia tộc nổi danh về chế tạo cơ quan, ám khí, có mối quan hệ mật thiết với hoàng thất của Thiên Bằng quốc.

Nhiều năm trước, Thiên Bằng quốc bị Vân Lai quốc dọa đánh, cùng lúc đó, Hoa Thiên Thành đột nhiên quật khởi, một bước thành danh. Tô gia nghe tiếng, vì muốn kết giao với lão, mượn sức hóa giải nguy cơ mất nước, nên mới gả Tô Dung, nữ nhi xinh đẹp nhất của Tô gia chủ cho Hoa Thiên Thành, đồng thời còn cho công tượng tới hỗ trợ Hoa Thiên Thành xây dựng Hoa Kiếm sơn trang.

Lúc bấy giờ, Hoa Thiên Thành đã ngoài năm mươi tuổi, còn Tô Dung mới mười lăm, đang ở độ tuổi tươi đẹp nhất của người con gái. Vẻ đẹp của nàng như đóa hồng rực rỡ, khiến cho Hoa Thiên Thành hết sức say mê. Thậm chí có tin đồn, ban đầu Tô gia chủ định kết thông gia với lão, nhưng khi thấy nhan sắc diễm kiều của Tô Dung, lão lập tức thay đổi ý định, ngỏ ý cưới nàng làm vợ!

Khỏi phải nói, Tô Dung phẫn uất và bất mãn thế nào. Thân là tiểu thư đài các, từ nhỏ sống trong nhung lụa, phụ mẫu cưng chiều như đóa minh châu, nhưng nay lại bị gả đến một nơi xa xôi vạn dặm, kinh khủng nhất là, hôn phu của mình lại là một lão đầu đã ngoài năm mươi! Lần đó, có người nói Tô gia phu phụ phải thuyết phục nhiều ngày, thậm chí dọa tự vẫn, nàng mới nuốt nước mắt đồng ý.

Thời gian đầu, vì say đắm sắc đẹp của nàng, nên Hoa Thiên Thành yêu chiều hết mực, thậm chí khi nàng hạ sinh hài tử, lão còn đặt tên là Hoa Thiên, ngầm tỏ ý sau này sẽ cho gã kế thừa cơ nghiệp.

Nhưng theo thời gian, công lực Hoa Thiên Thành ngày một thâm hậu, thực lực của Hoa Kiếm sơn trang ngày một tăng cường, cao thủ nối đuôi nhau tới đầu nhập, thì ngược lại, vị trí của Tô Dung lại đi xuống. Lão nạp vô số thê thiếp, sinh hạ thêm hàng chục đứa con, đồng thời dần lạnh nhạt với Tô Dung. Tuy nhiên, do nể mặt Tô gia, nên lão vẫn dành sự tôn trọng nhất định cho nàng.

Mất đi sự sủng ái của trượng phu, thân nhân, phụ mẫu lại ở xa, nên Tô Dung dồn hết mọi tình thương cho nhi tử. Nàng cưng chiều con một cách mù quáng, vì con, nàng sẵn sàng hy sinh tất cả. Trời không phụ lòng nàng. Càng lớn, Hoa Thiên càng tuấn tú khôi ngô, tâm tư lại khôn ngoan, lanh lẹ.

Nhưng cũng chính vì được nuông chiều thái quá, nên Hoa Thiên đâm ra hư hỏng. Gã sớm nhiễm thói trăng hoa, phong nguyệt. Còn chưa tới mười lăm tuổi, gã đã làm hại biết bao thiếu nữ nhà lành. Tô Dung không biết làm thế nào để ngăn cản, chỉ ra sức dùng tình thương của người mẹ khuyên bảo, dạy dỗ con, nhưng gã nào có nghe lời. Cuối cùng, nàng buộc phải nuốt lệ, giam lỏng con trai trong nhà. Dự định ban đầu chỉ là trừng phạt gã một chút, để gã biết sợ mà không quấy phá nữa.

Chẳng ngờ, hành động đó làm Hoa Thiên sinh hận, đồng thời, dục hỏa bị kiềm nén, tích tụ lâu ngày khiến gã nảy ra hành động mất nhân tính. Sau khi được thả ra, gã giả vờ ngoan ngoãn một thời gian, nhưng lại nhân lúc Tô Dung bất cẩn mà bỏ thuốc mê, sau đó cưỡng gian chính mẹ ruột của mình!

Chuyện xảy ra xong, Tô Dung đau đớn đến mức không thiết sống. Hoa Thiên phải quỳ xin lỗi mấy hôm, lại dọa cùng chết chung, nàng mới thôi nghĩ quẩn. Cũng may, nhờ vậy mà gã thu liễm lại hẳn, từ đó không còn công nhiên quấy phá nữ nhân nữa. Có điều, kể từ đó, thỉnh thoảng nàng và nhi tử lại phát sinh quan hệ. Lúc đầu, nàng cắn răng hy sinh thân thể để con trai được thỏa mãn dục vọng. Nhưng lâu dần, khao khát sinh lý tuổi hồi xuân, cộng với sự thờ ơ của trượng phu, khiến nàng không còn kiềm chế được bản thân, ngày một đắm chìm trong mối quan hệ trái luân thường đạo lý.

Riêng Hoa Thiên, say đắm nhan sắc nàng, lại thêm cảm giác kích thích hưng phấn từ mối tình tội lỗi này, nên gã quyết định không lập gia đình, cũng không thu tiểu thiếp mà chỉ chung chạ với Tô Dung. Vì gã biết, nếu có thê thiếp, thì sẽ không thể quan hệ với mẫu thân được nữa. Tuy nhiên, ngựa quen đường cũ, gần đây, thi thoảng gã lại lẻn ra ngoài làm hại nữ nhân. Chính vì vậy, Tô Dung mới có ý định thu A Mai, A Tú, hỗ trợ mình kìm giữ Hoa Thiên.

Về phần tại sao chuyện này không bị vỡ lở thì có một số nguyên nhân. Thứ nhất, Tô Dung nổi tiếng chiều con từ nhỏ, cho nên trước mặt người khác, việc nàng âu yếm Hoa Thiên thái quá không phải là chuyện lạ, ngược lại, nếu hai người dè dặt, e ngại nhau thì mới làm nảy sinh nghi ngờ. Thứ hai, cả hai rất cẩn thận, mỗi khi giao hoan đều sử dụng mật thất dưới lòng đất để đến phòng nhau, mà mật thất do chính Tô gia xây dựng, nên Tô Dung nắm rõ từng đường đi nước bước. Không những thế, Tô gia còn cẩn thận an bài trận pháp có tác dụng ngăn chặn thần thức xâm nhập, nhằm tránh việc bị thần hồn giả do thám. Chính vì nguyên nhân này, cho nên Trần tiên sinh không dám tùy tiện sử dụng thần niệm trong phạm vi Hoa Kiếm sơn trang. Nhờ đó, bí mật mới được giữ kín đến giờ.

Càng nghe thêm cố sự của Tô Dung, Lâm Hoàng càng thấy thương cảm cho nàng. Bề ngoài, trông nàng vô cùng kiều diễm, quý phái, kiêu sa, nhưng thật ra, cuộc đời nàng đã phải chịu quá nhiều bất hạnh. Từ việc phải xa gia đình thuở mới mười lăm, đến việc phải gả cho một người đàn ông đáng tuổi cha, chú mình, rồi bị trượng phu có mới nới cũ, ghẻ lạnh… đau đớn nhất là việc nàng bị chính đứa con trai mình hết lòng yêu thương cưỡng gian, dẫn đến vết trượt dài trong những chuỗi ngày trầm luân tội lỗi với biết bao dằn vặt, khổ sở…

Thật sự Lâm Hoàng không biết tình cảm của Hoa Thiên dành cho Tô Dung là như thế nào. Liệu gã chỉ coi nàng là công cụ để thỏa mãn dục vọng đê hèn, hay thật sự yêu thương nàng như thê tử… Có lẽ hắn không cần quan tâm nữa, vì hiện giờ, với tư cách là một người đàn ông, không phải là nhi tử của Tô Dung, hắn hoàn toàn yêu mến, quý trọng nàng như nữ nhân của mình. Trên thực tế, nếu tính cả tuổi kiếp trước, thì cả nàng và hắn đều trên dưới bốn mươi. Nên xét về tuổi tác, hai người mới là xứng lứa vừa đôi nhất, chứ không phải những cô gái mười tám, đôi mươi kia.

Dẫu vậy, trên đời này không có gì là tuyệt đối cả, bí mật dù kín đến đâu thì cũng có ngày bị lộ, rất tình cờ, chuyện này lại bị một người vô tình phát hiện…

==================== Chương 37 ====================

Như đã hứa, 6 chương nhé mọi người, kể từ tuần tới lịch đăng sẽ lại như cũ, 4-5 chương/ tuần 🙂

Chương 37: Oan gia ngõ hẹp

Bỏ lại những âm thanh huyên áo, ồn ào phía sau lưng, Lâm Hoàng tiến nhập một khu vực cỏ cây xum xuê, cành lá tươi tốt, không một bóng người. Hắn dừng chân, hít sâu một hơi như muốn tận hưởng bầu không khí trong lành, vắng vẻ hiếm hoi.

Lâm Hoàng bỗng thả chậm tốc độ, hướng mắt về phía trước. Cách chỗ hắn đứng không xa là một khu vườn nhỏ trồng đầy cây thuốc. Đây vốn là dược viên của Hoa Kiếm sơn trang, nơi trồng các loại thảo dược dùng để trị bệnh hoặc điều chế thuốc trị thương.

Lúc này, có một bóng hình xinh đẹp, yêu kiều đang lom khom hái thuốc. Nàng có mái tóc nhung đen tuyền, nước da trắng mịn như mỡ đông. Tuy vóc dáng nàng không cao, nhưng rất cân đối, thướt tha, đặc biệt là vầng trán rộng thông minh, khả ái và đôi mắt sáng tựa sao. Không phải tiểu mỹ nhân Lục Nhạn thì còn ai?

Hôm nay, nàng vẫn mặc một bộ váy lụa màu xanh lục, dù đứng lẫn vào đám cỏ cây, trông nàng vẫn nổi bật, giống như đóa hoa kiều diễm, rực rỡ nhất khu vườn. Dường như cảm ứng có người đang tới, thiếu nữ ngẩng đầu lên nhìn, đúng lúc Lâm Hoàng cũng đang bước đến, ánh mắt hai người liền chạm nhau.

“Hừ!”

Thiếu nữ hừ khẽ trong mũi, sau đó quay lưng lại phía Lâm Hoàng. Nét khinh miệt lan tràn cả trong hành động, cử chỉ của nàng, không hề che giấu, thậm chí còn rõ rệt hơn nhiều so với lần đầu gặp nhau.

Lâm Hoàng cười khổ. Đúng là oan gia ngõ hẹp, hiện tại, đây là người mà hắn không muốn gặp nhất. Bởi lẽ, nàng chính là người đã phát hiện mối quan hệ vô luân giữa Hoa Thiên và Tô Dung. Lâm Hoàng hoàn toàn hiểu và thông cảm cho thái độ của nàng.

Thông qua trực giác của mình, Lâm Hoàng biết Lục Nhạn là người thông tuệ, cư xử điềm đạm, đúng mực, ít khi biểu lộ cảm xúc thái quá trước mặt người khác. Nhưng mỗi lần thấy hắn, dường như nàng không kiềm chế được những bức xúc, khó chịu, khinh thường trong lòng. Có lẽ việc đó đã vượt quá sức chịu đựng của nàng, nhất là khi nàng không được tiết lộ cho ai biết.

Nhắc tới nguyên cớ chuyện này, tất cả cũng nằm ở thói dâm loạn, háo sắc của Hoa Thiên. Như đã nói, để đảm bảo tính an toàn trong việc quan hệ với Tô Dung, Hoa Thiên không cưới vợ hay nạp thiếp, mà chỉ giữ trong phủ một ít gia nhân trung thành và tin cậy nhất. Dẫu vậy, bản tính hám của lạ của gã khó mà thay đổi được. Dẫu đã có một thiếu phụ nhan sắc mỹ miều bên cạnh, nhưng món ngon ăn mãi cũng ngán. Dần dần, gã muốn được hưởng dụng những mỹ nữ còn trinh trắng, thơ ngây, chưa bị vấy bẩn, mà đối tượng hoàn hảo nhất nơi đây chính là Lục Nhạn.

Khỏi phải nói, cùng với Hoa Phi Yến lúc chưa bị hủy nhan, thì Lục Nhạn được ví như đóa hoa xinh đẹp nhất của sơn trang. Bên cạnh dung mạo thanh lệ xuất trần, tâm tư linh mẫn, thì người nào có được nàng cũng đồng nghĩa có được sự ủng hộ của phó trang chủ Lục Thanh, gia tăng đáng kể địa vị và quyền hành trong trang. Lục Thanh vốn là cánh tay phải đắc lực, đã từng đồng cam cộng khổ, vào sanh ra tử với trang chủ vô số lần, được xem là nhân vật số hai ở Hoa Kiếm sơn trang, thậm chí còn quan trọng hơn các nhi tử, nhi nữ của trang chủ.

Để tránh trình trạng thất thoát quyền lực, cũng như đề phòng kẻ lạ trà trộn vào cao tầng sơn trang, trang chủ Hoa Thiên Thành đã nhiều lần ngấm ngầm bày tỏ mong muốn cưới Lục Nhạn về làm con dâu. Kể từ đó, quá trình tranh giành người đẹp diễn ra càng quyết liệt.

Nếu xét về tuổi tác của các vị công tử, thì có bốn người phù hợp với Lục Nhạn hơn cả. Đó là ngũ công tử Hoa Hùng, lục công tử Hoa Thiên, thất công tử Hoa Trần và cửu công tử Hoa Thạch. Số tuổi của bọn họ lần lượt là hai mươi bảy, hai mươi lăm, hai mươi mốt và mười tám, hơn nữa tất cả đều chưa có chính thê. Những người còn lại, hoặc quá già, hoặc nhỏ tuổi hơn Lục Nhạn, nên không được tính đến. Ở cái thế giới này, việc chồng già lấy vợ trẻ là chuyện bình thường, nhưng ngược lại, chồng trẻ lấy vợ lớn tuổi hơn mình lại bị xem là nghịch thiên, vô đạo. Đây cũng là một trong những lý do khiến tứ phu nhân chưa bao giờ coi Hoa Thiên là phu quân của mình dù đã chung chạ với nhau.

Ngoại trừ Hoa Thiên, cả ba người còn lại đều công khai đeo đuổi Lục Nhạn, nhưng dường như nàng vẫn chưa động lòng với ai. Trong số đó, si tình nhất phải kể đến Hoa Hùng, gã yêu thích nàng từ bé, nên giống Hoa Thiên, gã quyết tâm không cưới vợ mà chừa lại vị trí đó cho Lục Nhạn, dù bên ngoài gã có không ít tì thiếp, thậm chí cả hài tử.

Về phần Hoa Thiên, do vướng vào mối quan hệ oan trái với tứ phu nhân, gã không thể thoải mái theo đuổi nàng như những người khác, mà chỉ dám âm thầm quan sát nàng từ xa. Nhưng càng làm thế, nỗi thèm khát trong lòng càng lớn. Thế rồi, trong một đêm mưa gió, cộng với chút men cay, gã quyết định làm liều.

Vốn dĩ quen thuộc với các cơ quan, mật thất trong sơn trang, gã dễ dàng tìm được đường đến khuê phòng của Lục Nhạn mà không ai hay biết, sau đó lẻn đột nhập vào trong, ý đồ định cưỡng gian nàng, bất chấp hậu quả ra sao.

Gã cố gắng khống chế nàng dù thiếu nữ chống trả quyết liệt. Trong cơn cuồng loạn cộng với hưng phấn do men rượu mang lại, gã buột miệng tiết lộ mối quan hệ tày đình của mình với mẹ ruột, những tưởng làm vậy sẽ dọa cho nàng biết sợ mà ngoan ngoãn phục tùng. Nhưng thiên bất dung gian, ngay khi gã định hành sự thì Hoa Phi Yến bất ngờ gõ cửa. Lục Nhạn mới nhanh trí ra hiệu cầu cứu. Sợ bị bại lộ, Hoa Thiên đành phải vội vã trốn vào trong mật thất, quay trở lại phòng mình.

Đêm đó, gã bấn loạn tột cùng, vội vàng tìm tới Tô Dung để trình bày mọi việc. Vừa tức, vừa giận, nhưng lo sợ trước hậu quả khủng khiếp nếu chuyện thông dâm của hai mẹ con bị vỡ lở, Tô Dung phải đích thân đến gặp Lục Nhạn để giải quyết trước khi quá muộn.

Hai người trò chuyện suốt đêm, cuối cùng, mủi lòng trước những giọt nước mắt cầu xin cũng như cảnh ngộ oan trái của Tô Dung, Lục Nhạn hứa không làm lớn chuyện, đồng thời giữ kín bí mật của hai mẹ con, nhưng bù lại, Hoa Thiên tuyệt đối không được có ý đồ và hành động xằng bậy với nàng nữa.

Đó mới là nguyên nhân chính khiến Hoa Thiên thật sự thu liễm. Kể từ đó, gã hầu như không tác quái trong khuôn khổ sơn trang nữa, đồng thời tích cực thu phục lòng người, mua chuộc nhân tâm, nên mới dần dần gây dựng lại chút uy thế. Cũng nhờ vậy, nhiệm vụ truy tìm hỏa độc quả lần này gã mới được góp mặt.

Tuy nhiên, ác cảm của Lục Nhạn dành cho Hoa Thiên thì không gì có thể cứu vãn được nữa. Vừa giận dữ trước việc gã suýt hại đời mình, vừa thương xót, tội nghiệp cho tứ phu nhân, nên nàng khinh bỉ, căm ghét gã đến tột cùng. Mỗi khi chạm mặt Hoa Thiên, nàng luôn công khai bày tỏ thái độ này, chỉ trừ lúc có trang chủ hoặc tứ phu nhân ở đó.

Nói đi cũng phải nói lại, dù khinh miệt Hoa Thiên là thế, nhưng khó hiểu là, hôm nọ gặp mặt gã và tứ phu nhân, nàng lại buột miệng chúc mừng gã tai qua nạn khỏi. Chính bản thân nàng cũng không biết tại sao mình lại làm vậy.

Dường như Hoa Thiên có điều khác biệt so với mọi khi. Từ ngoại hình cho đến giọng nói, dáng điệu của gã vẫn như cũ, nhưng với tâm tư cực kỳ tinh tế của mình, Lục Nhạn đã mơ hồ cảm thấy có gì đó không giống.

Phải chăng đó là ánh mắt? Ánh mắt gã không còn nét thèm thuồng, dâm dật cố kiềm nén như mọi lần. Hơn nữa, thần thái của gã khi ấy rất ung dung, thanh tĩnh, chứ không đạo mạo, giả nhân giả nghĩa như lúc xưa.

Chính bản thân Lâm Hoàng không biết chỉ một lần chạm mặt ngắn ngủi như vậy đã làm nảy sinh thắc mắc trong lòng nàng. Cũng may, ngay lúc đó hắn giả vờ ra vẻ phóng túng, ngả ngớn nên mới… khôi phục lại ác cảm trong lòng của Lục Nhạn, đồng thời tạm thời dập tắt mối hoài nghi trong nàng.

==================== Chương 38 ====================

Chương 38: Xuất thủ cứu người

Tuy là con gái của phó trang chủ, nhưng Lục Nhạn không đam mê võ nghệ, kiếm cung, mà từ bé, nàng chỉ ưa thích đọc sách, vẽ tranh, nghiên cứu y thuật. Càng lớn, trí tuệ của nàng ngày một uyên bác. Năm mười tuổi, nàng đã có thể bắt mạch, xem bệnh. Năm mười ba tuổi, nàng chính thức trở thành y sư, chuyên điều chế, nghiên cứu thuốc từ thảo dược. Ngoài ra, dù không chuyên sâu, nhưng nàng vẫn có một lượng kiến thức kha khá về võ học, đủ để có thể đàm luận với các bậc cao thủ cũng như chỉ điểm cho người khác.

Hôm nay, ma xui quỷ khiến thế nào mà Lâm Hoàng và Lục Nhạn lại gặp nhau nơi chốn không người như thế này. Thấy người đẹp quay mặt đi, giống như việc phải thở chung bầu không khí với mình cũng là điều sỉ nhục, Lâm Hoàng chỉ biết cười khổ lắc đầu.

Hắn cũng quay lưng, định đi tiếp thì bỗng phát hiện có người đang hớt ha hớt hải chạy về hướng này, bèn ngừng bước.

“Ngươi còn ở đó làm gì, lại có ý đồ xấu à?” Lục Nhạn thấy hắn chưa chịu đi, mà còn chăm chăm nhìn mình sau lưng thì bực tức, nàng quát to.

Lâm Hoàng vẫn không trả lời, Lục Nhạn giận dữ, quay mặt lại định mắng tiếp thì bỗng nghe tiếng người gọi từ đằng xa:

“Lục Nhạn tiểu thư, Lục Nhạn tiểu thư, cứu mạng với!”

Lục Nhạn thoáng ngạc nhiên, lúc này nàng mới để ý thấy không phải hắn đang nhìn mình, mà là đang trông về phía có tiếng người, giống như là đã biết từ lâu vậy.

Thính lực của nàng vốn nhạy bén hơn người bình thường rất nhiều, vậy mà mãi đến bây giờ mới biết có người đang tới. Còn Hoa Thiên thì như đã biết từ trước, từ bao giờ gã trở nên lợi hại như vậy?

Lục Nhạn xua mọi tạp niệm trong đầu, việc cần làm bây giờ là phải cứu người đã. Nàng vội quay lưng chạy như bay về hướng có tiếng kêu. Lâm Hoàng thoáng ngập ngừng trong giây lát, sau đó cũng rảo bước đi theo.

Từ đàng xa, có hai bóng người đang hớt ha hớt hải chạy lại. Đó là một thanh niên còn trẻ khoảng hai lăm hai sáu tuổi, trên lưng đang cõng một thiếu nữ chừng mười bốn mười lăm tuổi. Cả hai đều mặc quân trang, nam tử tướng mạo cường tráng, mặt mũi đôn hậu, còn thiếu nữ dung mạo xinh xắn khả ái, tóc mây như vẽ, da mịn như tơ. Nhưng lúc này sắc mặt nàng trắng bệch, hàm răng cắn chặt lại vì đau đớn. Trên trán nàng, mồ hôi túa ra như tắm, nếu nhìn kỹ, có thể thấy bên hông nàng có quấn băng vải, nhưng lúc này vết máu đã vỡ ra, lan đỏ cả áo nàng.

“Là huynh muội Tôn Minh, Tôn Hồng! Có chuyện gì xảy ra vậy?” Lục Nhạn thốt lên, vừa nói vừa đỡ lấy thiếu nữ từ trên lưng của nam thanh niên.

“Bẩm tiểu thư, sáng sớm hôm nay tại hạ và muội tử lên núi rèn luyện, không may nàng bị thạch hỏa xà cắn. Tại hạ đã lập tức đưa nàng về cho Hàn đại phu băng bó và đắp thuốc. Nhưng không hiểu sau, hiện tại vết thương của muội tử lại tái phát, đau nhức dữ đội, thỉnh tiểu thư cứu nàng với!” Nam tử tên là Tôn Minh vừa quệt mồ hôi vừa khẩn khoản cầu xin.

“Hàn đại phu đâu, huynh có tìm Hàn đại phu chưa?” Lục Nhạn vừa hỏi vừa nhanh chóng xem xét vết thương của thiếu nữ.

“Bẩm tiểu thư, Hàn đại phu có việc đã ra khỏi trang rồi, đến tối mới quay về!” Tôn Minh nói như sắp khóc.

“Vậy còn các phụ tá của Hàn đại phu đâu?”

“Hoàng phụ tá đã lên núi hái thuốc, những người còn lại chỉ biết xem mạch, băng bó vết thương bình thường chứ không biết xử lý khi bị hỏa xà cắn! Nghe nói tiểu thư đang ở dược viên nên tại hạ lập tức tới nơi này!”

“Huynh hãy bình tình, trước mắt phải giúp nàng bớt đau đã, mau lấy cho ta bình nước nóng và hộp thuốc trong lều cỏ!” Lục Nhạn vừa dứt lời, Tôn Minh đã phóng như bay về phía lều cỏ.

Hàn đại phu tên đầy đủ là Hàn Dận, vốn là y sư cao minh nhất của Hoa Kiếm sơn trang. Võ giả trong giang hồ, chuyện thụ thương trong quá trình luyện tập hay giao chiến là rất bình thường, cho nên việc có đội ngũ y sư lành nghề để băng bó, điều trị là khá quan trọng. Hiểu rõ điều này, Hoa Thiên Thành không tiếc tiền mời một trong những y sư danh tiếng nhất kinh thành là Hàn Dận về sơn trang làm việc. Không những trả lương hậu hĩnh, lão còn cấp cho Hàn Dận rất nhiều ưu đãi và đặc quyền, ngoài ra còn chu cấp cho gia quyến của y.

Bình thường, những chấn thương, bệnh tật như cảm sốt, bong gân, gãy tay, chân… đều đã có các phụ tá của y phụ trách, những ca nào khó hơn một chút thì nhờ tới Hoàng phụ tá Hoàng Phúc, đệ tử của y. Chỉ có những ca mà ngay cả Hoàng Phúc cũng bó tay thì mới nhờ tới Hàn Dận.

Bản thân Lục Nhạn cũng là một phụ tá của Hàn đại phu. Tuy tuổi đời còn nhỏ, nhưng nhờ sáng dạ thông minh, học một hiểu mười, lại thêm chuyên cần nên y thuật của nàng đã gần đuổi kịp được Hoàng Phúc, chỉ còn kém Hàn đại phu. Chính Hàn đại phu cũng nhiều lần khen, bảo rằng sớm muộn gì nàng cũng vượt qua mình.

Thạch hỏa xà vốn là loài rắn độc, đầu màu đỏ, đuôi màu đen, chỉ dài khoảng hai gang tay. Chúng hay sống ở vùng núi đá, ẩn nấp trong các lùm cây. Độc của thạch hỏa xà tuy không lập tức làm chết người, nhưng lại khiến người bị cắn đau đớn khôn cùng như bị lửa đốt, đáng sợ nhất là vùng bị cắn nếu không chữa trị kịp thời sẽ dần bị xơ cứng như đá, nên chúng mới được gọi là thạch hỏa xà.

Lâm Hoàng lặng lẽ đứng nhìn Lục Nhạn cứu chữa cho Tôn Hồng, đồng thời âm thầm vận dụng cảm âm để xem xét. Chợt hắn nhíu mày như phát hiện điều gì.

Hắn vừa định lên tiếng thì Tôn Minh đã quay trở lại, trên tay cầm một ấm nước và một chiếc hộp to làm bằng gỗ. Lúc này, phần bụng của Tôn Hồng đã được giải khai y phục, lộ ra chiếc rốn xinh xắn đáng yêu, nhưng cách đó hai tấc lại có một lỗ máu sâu hoắm, thấm ướt cả da thịt xung quanh trông rất ghê rợn.

“Đau quá… đau quá, ca ca, cứu muội với!” Tôn Hồng dường như không còn chịu đựng nổi, nàng nhắm nghiền mắt, rên rỉ dữ dội, hai tay bấu chặt lấy tay Tôn Minh.

“Muội muội, cố chịu đau chút, Lục Nhạn tiểu thư sẽ cứu muội mà!” Thương em gái, Tôn Minh trào nước mắt.

Lục Nhạn vội vã mở hộp gỗ ra. Bên trong chiếc hộp được chia thành từng ngăn nhỏ, mỗi ngăn có một nhúm lá thuốc, đều được ghi tên và đánh số thứ tự rõ ràng, thể hiện rõ sự tỉ mỉ, cẩn thận của nàng. Tổng cộng có hơn năm mươi ngăn như vậy, có ngăn đựng lá tươi, có ngăn chỉ đựng lá khô hoặc giã nhuyễn.

Chỉ mất vài giây xem xét, Lục Nhạn đã tìm thấy loại lá thuốc mình cần, nàng vừa vươn tay hốt một vốc lá thì Lâm Hoàng chợt lên tiếng:

“Khoan đã! Nhạn muội định làm gì?”

Lục Nhạn không thèm trả lời, nhanh chóng lấy nước ấm thấm khăn lau vùng xung quanh vết thương, sau đó định đắp lá thuốc lên.

“Thông thường, độc của thạch hỏa xà tuy gây đau đớn và xơ hóa các chi, nhưng bù lại chỉ tồn tại trong cơ thể chừng một canh giờ, nếu được khử độc và cứu chữa kịp thời thì nạn nhân sẽ không còn thấy đau nữa. Mà hiện tại đã là giữa trưa, từ lúc nàng bị trúng độc đến lúc này ít nhất cũng hơn hai canh giờ, tại sao nạn nhân vẫn thấy đau, muội không thấy lạ à?” Lâm Hoàng lại nói tiếp.

Lục Nhạn khựng người lại, trợn tròn mắt nhìn Lâm Hoàng. Lâm Hoàng bình tĩnh bước lại gần, cúi xuống xem xét.

“Bây giờ muội thử ấn vào vùng xung quanh vết thương xem thế nào?”

Lục Nhạn y lời, ấn nhẹ vào vết thương, tức thì Tôn Hồng kêu lên: “Đau… đau chết đi được!”

“Muội thấy không, nếu đây đúng là độc của thạch hỏa xà, thì vùng xung quanh vết thương sẽ dần tê cứng như đá, hơn nữa nạn nhân chỉ cảm thấy đau đớn như lửa đốt từ bên trong chứ không phải đau do tác động ngoại lực!”

“Cô nương, cô thấy đau buốt như có kim đâm, hay thấy nóng như lửa?” Lâm Hoàng xoay sang hỏi thiếu nữ.

“Đau buốt… như có kim đâm…” Thiếu nữ nhăn mặt, mồ hôi tuôn càng nhiều trên chiếc trán mịn.

==================== Chương 39 ====================

Chương 39: Hoài nghi

“Nạn nhân đau buốt chứ không thấy nóng, vết thương lại hở dẫn đến máu ra nhiều, khác hẳn với đặc tính trong nọc của thạch hỏa xà là mau khép miệng nơi bị cắn. Như vậy chắc chắn đây không phải là độc của thạch hỏa xà, mà là một loại rắn khác!” Lâm Hoàng khẳng định chắc nịch.

“Vậy… vậy đó là loại rắn nào?” Lục Nhạn vẫn còn kinh ngạc, nàng hỏi trong sự hồ nghi.

“Đó là loài giao tạp giữa thạch hỏa xà và rắn đất, gọi là hóa kim xà. Loài này có hình dạng hoàn toàn giống thạch hỏa xà cho nên rất dễ gây nhầm lẫn. May mắn là, nọc của chúng không quá độc, mà chỉ gây đau đớn tạm thời cho nạn nhân, đồng thời làm mủ khiến vết thương dễ vỡ!”

“Thế sao vừa rồi ngươi lại ngăn cản ta giảm đau cho nàng?” Lục Nhạn nhíu mày, giọng điệu của nàng vừa có chút bực dọc, vừa có chút hờn dỗi.

“Nếu vừa rồi ta không kịp ngăn cản muội, thì lúc đó mới nguy hiểm đó! Tuy nọc của hóa kim xà không quá độc, nhưng khi kết hợp với kim sang dược của muội sẽ làm tăng tính kim, khiến nạn nhân đau đớn dữ dội hơn! Ta nghĩ, Hàn đại phu đã biết đây là hóa kim xà nên chỉ băng bó bình thường thôi, nhưng muội thì nhầm với thạch hỏa xà!” Lâm Hoàng gằn giọng.

“Vậy… vậy chúng ta phải làm gì bây giờ?” Mồ hôi tuôn ra ướt cả tấm lưng thon của Lục Nhạn, giờ phút này, nàng lí nhí như trẻ con làm sai chuyện trước mặt người lớn, nào còn nét khinh miệt khi nãy.

“Cầu xin lục công tử cứu nàng với!” Lâm Hoàng chưa kịp trả lời thì Tôn Minh đã quỳ sụp xuống.

“Bình tĩnh! Đừng làm vậy!” Hắn vội cúi xuống đỡ gã đứng dậy, sau đó móc từ trong túi ra dụng cụ đánh lửa.

“Phiền mọi người tránh qua một bên!” Lâm Hoàng lên tiếng, Lục Nhạn và Tôn Minh lập tức dạt ra. Hắn ngồi xuống, vén áo Tôn Hồng lên cao, để lộ cả khoảng da bụng trắng nõn nà như sữa, lên trên một tí là lớp nội y chỉ đủ che hờ bầu ngực thiếu nữ căng tròn.

Lúc này thiếu nữ tuy đau đớn nhưng vẫn còn ý thức, nàng nhắm nghiền mắt, trên gương mặt trắng bệch thiếu huyết sắc lại nổi lên vệt ửng đỏ, chẳng biết vì vết thương hay vì xấu hổ nữa.

“Hỏa vốn khắc kim, cho nên để giảm bớt cơn đau của nàng, có thể dùng lửa hơ xung quanh, hoặc nếu không có lửa thì dùng vật có tính ôn nhiệt cũng được!” Lâm Hoàng vừa đánh lửa, vừa giải thích, tuy nhiên ánh mắt thì lại nhìn chằm chằm vào Lục Nhạn, như sợ nàng hiểu lầm hắn có ý đồ xấu.

Lần này đến lượt Lục Nhạn đỏ mặt, cúi đầu xuống tận ngực. Quả thật vừa rồi, khi thấy hắn phi lễ với Tôn Hồng, nàng cũng có suy nghĩ như vậy, nhưng nghe xong lời giải thích hợp tình hợp lý thì nàng mới biết mình đã nghi oan cho hắn.

Lâm Hoàng quẹt lửa, sau đó hơ một vòng xung quanh vết thương, nếu khi nãy hắn không vén áo Tôn Hồng lên thứ nhất lửa sẽ dễ bắt vào áo nàng, thứ hai cơn đau cũng không hết nhanh được.

Hành động này có tác dụng tức thì, thiếu nữ lập tức ngừng rên rỉ, sắc mặt nàng cũng từ từ hồng nhuận trở lại. Dần dà, vết thương ngưng ra máu, thiếu nữ lả người, thiếp đi.

“Ổn rồi!” Lâm Hoàng quệt tay lau mồ hôi trán, tiếp xúc với ngọn lửa cũng làm cho hắn ra mồ hôi. Hắn quay sang Tôn Minh nói: “Bây giờ ngươi đưa nàng về nhà nghỉ ngơi, không cần phải uống thuốc gì nhiều. Võ giả các người sức đề kháng tốt, sẽ tự lành vết thương nhanh thôi, nhưng nếu được, nhớ cho nàng ăn chút thức ăn có tác dụng bồi bổ khí huyết để bù đắp lại lượng máu bị mất!”

“Đa tạ lục công tử, đa tạ Lục tiểu thư!” Tôn Minh rối rít cảm tạ, sau đó ôm lấy muội muội chạy như bay về nhà.

“Muội xem, vừa rồi hắn liên tục đa ta lục công tử rồi Lục tiểu thư, người ngoài nghe chắc tưởng rằng chúng ta là một đôi quá!” Lâm Hoàng phì cười, tâm lý thoải mái vì vừa cứu được người nên hắn buông lời đùa cợt.

Không nghe thấy tiếng người đáp lại, hắn mới quay sang thì phát hiện Lục Nhạn vẫn đang nhìn mình chằm chằm. Lúc này nàng đã khôi phục lại khí chất thanhh tỉnh, đoan nhã của mình. Nàng đứng đó, lặng im nhìn hắn, không nói một lời, tựa như đóa hoa hải đường, yên tĩnh trong nắng mai, không biết nàng đang nghĩ gì.

Lâm Hoàng cười khổ trong lòng, biết rằng hành động vừa rồi của mình hơi lộ liễu, chẳng giống Hoa Thiên chút nào, từ kiến thức chuyên môn cho tới hành động. Nhưng vừa rồi, nếu không can thiệp thì hắn không đành tâm. Hơn nữa, sau lần bị Tô Dung nghi ngờ, hắn đã nhận ra, mình không thể nào giả dạng Hoa Thiên giống 100% được, trừ khi hắn học được Sưu hồn thuật của Trần tiên sinh. Đã như thế, tại sao không lợi dụng cái cớ “cú sốc tâm lý” mà bộc lộ tính cách, hành động của mình? Tất nhiên, chắc chắn sẽ có người nghi ngờ, nhưng ít ra, hắn còn có cái để biện minh, còn hơn là lúc nào cũng nơm nớp lo sợ như vậy.

Thật ra, chẳng phải y thuật của hắn quá cao siêu, mà chỉ là do khu vực gần Cẩm Sơn nơi hắn sinh sống có cả hai loại rắn này, hắn cũng từng tận mắt thấy nghĩa phụ cứu chữa cho người dân bị rắn cắn nên mới biết được. Ngoài ra, cũng phải nhờ tới cảm âm, giúp hắn xem xét vết thương bên trong, nhờ đó mới nhanh chóng nhận ra đó là nọc của hóa kim xà chứ không phải thạch hỏa xà.

“Nếu không có chuyện gì thì huynh về trước vậy! Nhạn muội, cáo từ!” Lâm Hoàng mỉm cười chắp tay, sau đó quay đi.

“Khoan đã!” Lục Nhạn chợt cất tiếng.

“Ngươi… ngươi không giống Hoa Thiên chút nào… ngươi không phải là hắn, ngươi là ai?” Giọng nói của nàng êm ái, nhẹ nhàng chứ không hề mang nét căng thẳng hay giận dỗi.

Lâm Hoàng từ từ xoay người lại, hai người lại đối diện nhau. Nhìn sâu vào trong đôi mắt đen láy của nàng, hắn như thấy mình đang ngồi bên một chiếc giếng cổ, yên tĩnh, thanh bình.

“Quả thật là một mỹ nữ có khí chất đoan nhã đến hiếm thấy, có cảm giác như chỉ cần được ở bên nàng, thì mọi lo lắng, buồn khổ trên đời này đều tan biến cả!” Lâm Hoàng thầm khen trong lòng.

“Nhạn muội nói gì huynh không hiểu, huynh vẫn là huynh, là Hoa Thiên, chứ có phải ai khác đâu?” Lâm Hoàng mỉm cười đáp.

“Không! Ngươi không phải!” Thiếu nữ nhẹ nhàng lắc đầu: “Hoa Thiên không có kiến thức uyên bác như ngươi, cũng không có khí chất khiêm cung và tấm lòng độ lượng như vậy!” Âm thanh phát ra từ làn môi đỏ của nàng vẫn thanh thoát, dễ nghe vô cùng, không bộc lộ tí hỉ nộ nào.

Thật ra, nàng còn định hỏi rằng, có phải hắn là thần hồn giả, dùng thuật “đoạt xá” để chiếm lấy thân xác Hoa Thiên hay không? Tuy không rèn luyện võ học, nhưng kiến thức nàng khá rộng, biết được nhiều thứ, trong đó có thuật đoạt xá này. Nhưng ý nghĩ đó nhanh chóng bị gạt bỏ, bởi lẽ nàng biết, trong sơn trang có lắp đặt rất nhiều trận pháp “trục hồn”, ngăn cản thần hồn giả hoạt động. Trừ phi đối phương là thần hồn sư, đã đạt tới cấp bậc cao siêu ở thế giới này, mà nếu vậy thì lại không có lý do gì mà họ phải đoạt xá một kẻ vô dụng như Hoa Thiên.

“Nhạn muội, huynh biết trong lòng muội vẫn luôn có thành kiến với huynh, bởi vì… chuyện lần đó… bởi vì những gì ta từng gây ra cho muội, cũng như mối quan hệ của ta với mẫu thân…”

“Muội nghĩ xem, nếu ta không phải là Hoa Thiên, thì làm sao biết được những chuyện này?” Lâm Hoàng nhìn thẳng vào đôi mắt đẹp của thiếu nữ.

Thiếu nữ vẫn lặng im không nói gì, như muốn lắng nghe tiếp lời của hắn. Nhưng Lâm Hoàng đã ngầm cảm nhận được sự dao động trong mắt nàng.

Hắn cười thầm, nói: “Huynh lại hỏi muội một câu, muội đã bao giờ đứng giữa lằn ranh của sự sống và cái chết chưa?”

“Ta… chưa!” Lục Nhạn đáp.

“Võ giả vào sinh ra tử, đối diện với tử thần không biết bao nhiêu lần. Đối với họ, đó là việc gặp mãi cũng thành quen, nên chẳng có gì là to tát cả! Nhưng đối với những người như chúng ta, như huynh, như muội, từ nhỏ sống trong cảnh sung sướng nhung lụa, chăn êm nệm ấm, không phải động móng tay, thì việc suýt mất mạng, phải nói là một cú sốc tâm thần lớn, thậm chí đủ để thay đổi hành vi, nhận thức!”

“Có thể muội không tin, nhưng sát na đầu tiên sau khi tỉnh dậy, ta hoàn toàn quên mất mình là ai. Trong đầu ta lúc bấy giờ hoàn toàn trống rỗng, gần như mất trí, phải qua một thời gian tĩnh dưỡng ở Thiên Nguyệt Thành, ta mới dần dần khôi phục lại ký ức, việc này muội có thể hỏi Mạc phó trưởng vệ hay các thuộc hạ khác của ta sẽ rõ!”

==================== Chương 40 ====================

Chương 40: Biện giải

“Có những ký ức khắc sâu trong tâm hồn thì hồi phục dễ dàng, nhưng cũng có ký ức quá xa xưa hoặc không ấn tượng thì khó mà trở lại được. Nói chung, việc ta nhớ hay quên một thứ gì đó là rất bình thường. Tuy nhiên, có một điều ta biết rất rõ, đó là… ta từng là một kẻ tồi tệ!”

“Hoang dâm, háo sắc, tham tàn… chưa việc xấu gì là ta chưa từng làm, thậm chí cả những việc trái với luân thường đạo lý, trời đất khó dung… Ta biết, quá khứ của mình có những vết nhơ không tài nào gột rửa được… điều đó làm ta vô cùng đau đớn, buồn khổ!”

“Cũng may, lúc ta hoang mang, tuyệt vọng, thì mẫu thân vẫn ở bên cạnh ta, nàng an ủi, xoa dịu ta, nàng khuyên bảo ta làm lại từ đầu, làm một con người mới hoàn toàn, nhờ đó ta mới có dũng khí đứng thẳng người như ngày hôm nay!”

“Ta biết, thành kiến của muội đối với ta quá lớn, ta cũng không dám hy vọng muội tha thứ những lỗi lầm trong quá khứ… ta chỉ mong, Nhạn muội có cái nhìn thông cảm hơn về mối quan hệ của ta và mẫu thân. Nó không đơn thuần là mối quan hệ để thỏa mãn dục vọng nữa, mà đối với ta, nàng là tất cả, là phao cứu sinh cho ta bám víu, tồn tại!”

“Nhưng nếu một ngày, Nhạn muội vẫn cảm thấy khó chịu và muốn trừng phạt ta, thì xin cứ nói một lời. Hoa Thiên sẵn sàng đứng ra nhận lãnh hết mọi trừng phạt của muội, không chút phản kháng! Nếu có trái lời, Hoa Thiên này nguyện cho thiên tru địa diệt, chết không toàn thây!”

Từng câu, từng chữ của Lâm Hoàng như thỏi nam châm hút chặt lấy Lục Nhạn, khiến nàng bị cuốn vào không biết lối ra. Nàng đứng như trời trồng, im lặng nhìn hắn, không thốt nên lời.

Lâm Hoàng xoay lưng về phía nàng, sau đó mới chốt hạ: “Về phần kiến thức y học đó… thật ra cũng do tình cờ huynh đọc được trong sách thôi. Nhạn muội, để hiểu được hoàn toàn một con người là điều rất khó. Có những cặp vợ chồng sống bên cạnh nhau hàng chục, hàng trăm năm, gắn bó nhau cả đời mà còn chưa chắc hiểu thấu nhau… huống chi là chúng ta. Trong mắt muội, huynh chỉ là kẻ tham lam, ngu dốt, chứ muội đâu biết, cũng có những lúc huynh khổ công luyện văn, tập võ… Còn rất nhiều điều về huynh mà muội chưa biết được. Nhạn muội, cáo từ!” Vừa dứt lời, Lâm Hoàng liền bước một mạch, không quay đầu lại.

Lục Nhạn vẫn đứng đó như hóa đá, dõi mắt nhìn theo bóng lưng hắn khuất dần sau tán cây. Tâm khảm nàng khắc đầy những lời nói của hắn, đặc biệt là những câu nói sau cùng, nàng không ngờ hắn có thể sâu sắc đến vậy.

“Để hiểu một người… có khi ở bên họ cả đời cũng chưa chắc hiểu hết được sao?” Thiếu nữ khẽ thì thào trong miệng.

“Dù sao… vừa rồi… cũng cảm ơn huynh…” Có tiếng ai đó thỏ thẻ trong gió, âm thanh nhỏ đến mức chưa chắc người trong cuộc nghe được.

Lâm Hoàng chợt khựng lại trong một sát na, sau đó lại bước đi như không có gì xảy ra.

……..

Trời vừa hửng sáng, từng tia nắng đầu tiên rọi qua khẽ cửa, mơn trớn lên mái tóc, làn da làm Lâm Hoàng tỉnh giấc. Như thói quen cố hữu, hắn duỗi thẳng hai tay, định làm vài động tác thư giãn gân cốt thì bỗng đụng phải một vật rất mềm, rất ấm.

Lúc này Lâm Hoàng mới nhớ ra. Hắn khẽ cười, xoay người lại. Nằm bên cạnh hắn là một thân thể nóng ấm, đẫy đà đang say giấc. Da thịt lõa lồ trong nắng sớm của nàng còn trắng, còn mềm hơn cả bông.

Hắn khẽ ngắm khuôn mặt đang say ngủ của mỹ phụ, sau đó vòng tay ôm nhẹ nàng vào lòng. Đây đã là ngày thứ tư hắn về Hoa Kiếm sơn trang, đêm nào, nàng và hắn cũng ân ái triền miên đến gần sáng. Phòng ốc ở đây đều được cách âm rất tốt, hơn nữa, từ lâu trong phủ này có lệnh, hạ nhân tuyệt đối không được tự ý đến gần phòng của chủ tử. Chưa kể, trước và sau khi hành sự, hắn đều thăm dò rất kỹ càng, nên không sợ bị người phát hiện.

Ngoại trừ buổi đầu tiên có hơi quá đà, những đêm còn lại, Lâm Hoàng đều hết sức kiềm chế, hết sức nhẹ nhàng, cốt sao cho vừa đáp ứng được mỹ phụ, vừa giải toả phần nào khao khát sinh lý của mình.

Không biết có phải do được thoả mãn cả tâm hồn lẫn thể xác hay không, mà dung nhan của mỹ phụ ngày một rực rỡ. Da dẻ nàng ngày một láng mịn, thân hình cũng ngày càng thướt tha, quyến rũ yêu kiều. Nàng như được bù đắp lại những thiếu hụt của thời con gái, được sống trong vòng tay yêu thương, chiều chuộng của người tình trong mộng.

Động tác của Lâm Hoàng làm mỹ phụ tỉnh giấc. Nàng khẽ mở mắt, nhíu mày hờn dỗi:

“Ưm… Thiên nhi!” Sau đó nàng vùi đầu vào lồng ngực hắn.

Lâm Hoàng luồn một tay vào trong chiếc chăn gấm, thoả sức bóp nắn đôi nhũ phong phì nhiêu.

“Ta đã nói rồi, khi không có người, phải gọi ta là phu quân, không được gọi là Thiên nhi nữa, nhớ chưa nào!” Vừa nói, hắn vừa tinh nghịch vỗ lên đôi mông tròn lẳn của nàng, khiến mỹ phụ khẽ rên lên.

“Ưm… người ta biết rồi… phu quân!”

Chẳng cần nói cũng biết, Tô Dung đã phải đấu tranh tư tưởng dữ dội đến mức nào mới dám thốt ra hai chữ “phu quân” này. Còn nhớ dạo trước, mặc dù cũng ân ái thường xuyên, nhưng chưa bao giờ nàng gọi hắn như vậy. Đó không chỉ đơn thuần là cách xưng hô, mà nó còn là lằn ranh, là giới hạn cuối cùng trong mối quan hệ vô luân này mà nàng không hề muốn bước qua. Cho dẫu đã hằng trăm lần để hắn hì hục trên bụng mình, nàng vẫn luôn tự dối lòng, tự huyễn hoặc, ngây thơ cho rằng mình làm vậy chỉ vì chiều con, thương con, chứ không đời nào nàng xem nhi tử là tình lang thật sự.

Vậy mà chẳng hiểu sao, lần này chỉ sau một hai đêm chung chăn gối, nàng đã hoàn toàn quy hàng hắn. Không những giao cho hắn thể xác, nàng còn giao cho hắn toàn bộ trái tim, linh hồn mình. Hiện tại, nàng là của hắn hoàn toàn. Dẫu cho lúc này đây có phải xuống địa ngục, thì nàng cũng chấp nhận, chỉ cần được hắn yêu thương, chỉ cần được ở bên hắn là được.

Tất nhiên, Tô Dung không bao giờ biết được rằng, thật ra, nhi tử của nàng đã sang bên kia thế giới từ lâu, còn người đang nằm ôm nàng, đang hưởng dụng thân thể nàng thực chất là một gã đàn ông dạn dày kinh nghiệm tình trường. Có điều, tình cảm của hắn dành cho nàng cũng là thật lòng, như của một người đàn ông dành cho thê tử của mình vậy.

“Bảo bối ngoan, thế mới là Dung nhi của ta chứ!” Lâm Hoàng cất tiếng cười, âu yếm hôn lên trán nàng, sau đó bất chợt ghé sát vào tai nàng thì thầm:

“Trời hẵng còn sớm, hay là… chúng ta làm thêm lần nữa nhé!”

“Phu quân hư lắm… người ta… người ta không biết đâu !” Hơi nóng từ miệng hắn phả vào tai làm mỹ phụ đê mê, nàng nũng nịu, càng vùi sâu vào ngực hắn.

Lâm Hoàng phá lên cười, với tay nắm lấy chiếc chăn phủ lên người hắn và nàng. Chiếc chăn liên tục rung lắc trên giường lớn, thỉnh thoảng xen vào tiếng rên khẽ, tiếng thở dốc, tiếng cười đùa như của đôi vợ chồng son.

…….

Ngay trong lúc Lâm Hoàng đang lặn ngụp trên thân thể của Tô Dung, thì có một vị khách quý đặt chân tới Hoa Kiếm sơn trang. Đó là đương kim quốc sư của Vân Lai quốc, Trương Khải Nam, còn được gọi là Trương thiên sư. Nghe nói y được Vân Lai hoàng đế cử đến để chúc mừng trang chủ Hoa Thiên Thành đột phá. Tuy nhiên, do trang chủ còn đang bế quan nên chỉ có một số nhân vật cao tầng như phó trang chủ và các trưởng lão ra nghênh đón. Theo dự kiến, Trương thiên sư sẽ ở lại trong trang vài ngày, đợi cho đến khi trang chủ xuất quan thì mới có lễ nghênh đón và tiệc mừng chính thức.

…….

==================== Chương 41 ====================

Chương 41: Sơn trang hội tụ

Lâm Hoàng thong thả sải bước trên con đường nhỏ gần phủ. Hôm nay là vừa tròn một tuần hắn tới Hoa Kiếm sơn trang, cơ bản hắn cũng đã quen với kiến trúc cũng như lề thói sinh hoạt nơi này.

Theo thông lệ, mỗi buổi sáng sau khi rời giường là hắn lại đi tản bộ. Kể từ sau sự việc lần trước, hắn không gặp lại tiểu mỹ nhân Lục Nhạn nữa. Các sư huynh đệ, tỉ muội còn lại cũng rất ít khi chạm mặt, hầu như ai ở nhà người nấy. Còn vị muội muội thần bí Hoa Phi Yến thì biệt tăm biệt tích luôn. Thế mới biết, không phải ngẫu nhiên mà Hoa Thiên và anh chị em mình có hiềm khích. Môi trường biệt lập trong sơn trang khiến tình cảm ruột thịt trở nên rất mờ nhạt, chẳng khác chốn hoàng cung là mấy.

Hắn còn đang thơ thẩn vừa đi vừa ngắm cảnh, thì bỗng có tiếng chuông lớn phát ra từ đại sảnh đường của sơn trang.

Tiếng chuông vang vọng khắp mọi ngõ ngách trong sơn trang. Cũng giống như ở nhiều địa phương khác, nơi đây cũng lắp đặt một chiếc chuông lớn dùng để thông báo mọi người khi có việc.

Theo quy ước của sơn trang, chuông gõ một nhịp là hiệu lệnh tập hợp tại đại sảnh đường, gõ hai nhịp là phong toả sơn trang, gõ ba nhịp là có kẻ địch đến.

Lần này chuông chỉ vang lên đúng một lần rồi ngưng, cho nên tất cả mọi người, già trẻ lớn bé trong sơn trang liền gác hết mọi việc, chạy như bay về đại sảnh đường. Lâm Hoàng dụng tâm nghe ngóng, thông qua tiếng trò chuyện của bọn họ, cũng như cảm ứng của mình, hắn xác định được một điều: trang chủ đã xuất quan!

Hắn không vội tới đại sảnh đường mà quay ngược về Mỹ nhân cư. Khi gần đến nơi thì cũng là lúc Tô Dung đang chạy ra. Vừa thấy hắn, nàng khẽ gượng cười, nhưng ánh mắt không giấu được nét hoang mang, lo lắng.

Lâm Hoàng gật đầu trấn an, đồng thời nắm chặt lấy tay nàng, như muốn cho nàng biết, dù có chuyện gì họ cũng ở bên nhau. Lúc này, mỹ phụ mới thở phào nhẹ nhõm. Cả hai người sánh bước bên nhau đi về phía sảnh đường.

Mặc dù đã ở Hoa Kiếm sơn trang một tuần, nhưng đây mới là lần đầu tiên Lâm Hoàng đặt chân tới đại sảnh đường, bởi nơi đây vốn là nơi bế quan của trang chủ, ngày thường được canh gác nghiêm ngặt, bất cứ ai cũng không cho vào.

So với phủ thành chủ Thiên Nguyệt Thành, sảnh đường thiếu đi nét trang nghiêm cổ lão của thành thị ngàn năm, nhưng lại nhiều hơn nét phóng khoáng, hùng vĩ. Toàn bộ sảnh đường được lót đá xanh rắn chắc, bên ngoài đặt không ít cơ quan, cạm bẫy, đủ làm nản lòng bất kỳ kẻ nào có ý đồ xấu.

Khi Lâm Hoàng và tứ phu nhân tới nơi thì ở đó đã đông nghẹt người, nhưng không hề có cảnh chen lấn lộn xộn, tất cả đều xếp hàng có thứ tự, kể cả các nhân vật cao tầng. Từ lúc ra thông báo cho đến khi tập hợp chưa đầy nửa canh giờ nhưng hầu như toàn bộ nhân lực của sơn trang đều đã có mặt, chỉ chừa lại một bộ phận làm nhiệm vụ canh gác, tuần tra.

Đập vào mắt Lâm Hoàng là một toà kiến trúc to lớn, bằng phẳng, không cao nhưng rất rộng rãi. Lúc này đây, bốn cửa lớn của sảnh đường đã rộng mở, dòng người nối đuôi nhau vào bên trong. Lâm Hoàng và tứ phu nhân cũng tách ra, xếp hàng ở hai hướng riêng biệt theo quy định sơn trang.

Mất thêm chừng ba mươi phút, hắn mới vào được bên trong, vốn đã sắp đầy bàn ghế. Trái với vẻ ngoài khoáng đạt, kỳ vĩ, bên trong sảnh đường bài trí khá trang nhã, giống như là thư phòng, nơi hội họp của nho gia hơn là võ giả. Dọc trên tường thậm chí còn treo một số bức thư pháp hay tranh của các danh hoạ thời xưa.

Vốn đã quen từ trước, nên mỗi người đều nhanh nhẹn tìm chỗ ngồi được xếp sẵn cho mình. Điều này làm Lâm Hoàng khá lóng ngóng vì hắn không biết mình phải ngồi vào đâu. Mãi sau một lúc quan sát cũng như suy luận, hắn mới đoán rằng vị trí ngồi phụ thuộc vào năng lực, chứ không dựa theo tuổi tác hay giới tính, ngoại trừ gia quyến của trang chủ luôn được đặc cách ngồi phía trên.

Lâm Hoàng vừa đảo mắt quan sát, vừa lắng tai nghe ngóng, cuối cùng hắn phát hiện các anh chị của mình đang ngồi ở dãy bàn thứ hai tính từ trên xuống. Cũng may, trong mấy ngày qua, hắn đã gặp hầu hết các huynh đệ tỉ muội của Hoa Thiên, cho nên mới dễ dàng tìm ra họ.

Hắn thong thả đi về hướng đó. Ngồi ở vị trí đầu tiên của dãy này là một lão giả chừng sáu mươi, dáng người cục mịch, thô kệch, bên cạnh là hai trung niên nhân trẻ hơn, chừng năm mươi tuổi có vóc dáng tương tự. Họ chính là ba người con đầu tiên của Hoa Thiên Thành trước khi lão tìm được bí kíp, một bước lên trời. Chính vì vậy, họ có chênh lệch lớn cả về tuổi tác lẫn ngoại hình so với những người em còn lại trong gia đình.

Điều này có thể nhận rõ kể từ vị trí ngồi kế tiếp, được án ngữ bởi một nam tử nho nhã, mặt như quan ngọc, trước cằm có chùm râu dê. Y là con trai thứ tư của Hoa Thiên Thành, tên là Hoa Thanh, tuổi chỉ mới hơn ba mươi. Trái ngược với vẻ quê mùa, chất phác của ba người anh lớn, người này có ngoại hình rất tri thức, phong độ, khóe miệng lúc nào cũng mỉm cười, mang đến cho người ta cảm giác thoải mái. Mà cũng đúng như thế thật, y có đầu óc thông minh, nhanh nhạy, nên vẫn thường được khen là “trí đa tinh”.

Ngồi tiếp sau Hoa Thanh là anh thứ năm Hoa Hùng, kế đến là một chỗ trống, không cần nói cũng biết, đó chính là chỗ của Hoa Thiên.

Lâm Hoàng ung dung đi tới vị trí ngồi của mình, không quên gật đầu chào các huynh đệ tỉ muội. Vừa đặt mông xuống thì Hoa Hùng ngồi kế bên đã lên tiếng:

“Lục đệ hôm nay trông thật thần thanh khí sảng, ta cứ tưởng vết thương của đệ chưa lành, tâm trí hao tổn, quên trước quên sau nên không dám tới chứ!” Trong lời nói của gã hình như có ám chỉ điều gì đó.

“Cảm ơn ngũ ca đã quan tâm, chắc ngũ ca chưa biết, cũng nhờ mấy lần được Nhạn muội tận tình chám sóc, nên đệ mới mau hồi phục như vậy!” Lâm Hoàng mỉm cười đáp, đối với những kẻ hữu dũng vô mưu như vậy, hắn không cần phải kiêng dè.

Quả nhiên, Hoa Hùng liền sầm mặt, sau đó hừ lạnh một tiếng. Lâm Hoàng thì âm thầm cười lạnh trong lòng, nếu xét về đầu óc, người này còn kém xa tứ ca Hoa Thanh ngồi bên cạnh, cũng may, y không phải địch thủ của mình. Nhưng cũng chưa biết được, đâu đâu cũng có minh tranh ám đấu, sẽ có ngày mình chạm trán với Hoa Thanh cũng không biết chừng.

Tổng cộng, Hoa Thiên có tới mười bảy anh chị em. Có lẽ do thừa hưởng nguồn gien tốt từ mẫu thân, nên ngoại trừ ba vị huynh trưởng ra, đa số những người còn lại đều có dung mạo nổi bật, ưa nhìn. Nam tuấn mỹ, hiên ngang, nữ thì vũ mị, yêu kiều.

Ngồi kế bên Lâm Hoàng là thất công tử Hoa Trần. Người này tướng mạo bình thường, vóc dáng trung bình, không có gì nổi bật. Nghe nói y cũng là người theo đuổi Lục Nhạn, cho nên khi nãy, nghe những lời Lâm Hoàng nói, dù biết chỉ là phép khích tướng, nhưng y cũng không khỏi khó chịu, dù chưa tới mức lộ liễu như Hoa Hùng.

Nhắc tới Lục Nhạn, như có cảm ứng, Lâm Hoàng liền xoay lưng lại. Vừa hay, phát hiện nàng đang ngồi cách hắn hai dãy bàn, lúc này cũng đang chăm chú nhìn hắn. Ánh mắt hai người chạm nhau, Lục Nhạn hơi đỏ mặt, sau đó quay đầu đi né tránh hắn.

Lâm Hoàng phì cười, không nhìn nàng nữa mà tiếp tục đảo một vòng quan sát xung quanh. Không mấy khó khăn, hắn thấy tứ phu nhân đang ngồi lẫn vào đám nữ quyến của Hoa gia. Phải nói, Hoa Thiên Thành tuy đã hơn tám mươi nhưng vẫn còn rất sung mãn trong chuyện phòng the. Thê thiếp của lão, ngoại trừ đại phu nhân già nua, mặt mũi nhăn nheo, cằn cỗi, thì những người còn lại đều xinh đẹp mỹ miều, hừng hực sức sống. Độ tuổi của họ rất đa dạng, từ mỹ phụ tuổi hồi xuân như tam phu nhân, tứ phu nhân, cho đến thiếu phụ ngoài đôi mươi đoan trang, khả ái, thậm chí, tiểu thiếp nhỏ nhất của lão chỉ mới mười bốn tuổi, còn trẻ hơn cháu ngoại, cháu nội của lão.

Đám mỹ nữ ngồi tụm vào một chỗ, khẽ thì thầm trò chuyện, oanh oanh yến yến, trông không khác chi một bầy phi tần đang chờ được hoàng đế sủng hạnh, hấp dẫn vô số ánh mắt thèm thuồng của nam nhân. Vậy mà Lâm Hoàng phát hiện, hiếm có ai dám nhìn bọn họ đến lần thứ hai, chứng tỏ cái uy của Hoa Thiên Thành rất lớn, không người nào dám mạo phạm.

==================== Chương 42 ====================

Chương 42: Cao thủ tập họp

Lâm Hoàng thu hồi tầm mắt, sau đó hướng về phía dãy bàn đầu tiên, cũng là nơi các nhân vật chóp bu của sơn trang an tọa. So với những khu vực còn lại, dãy bàn này được ngăn cách hẳn ra, mỗi người đều được ngồi ghế đá có lót đệm gấm êm ái. Phía trên một chút, đối diện với dãy bày đầu tiên này chính là ghế chủ tọa, là nơi mà tí nữa Hoa trang chủ sẽ xuất hiện.

Lâm Hoàng tập trung, quan sát kỹ những nhân vật cộm cán nhất của Hoa Kiếm sơn trang. Điều kỳ lạ là, ngồi ở vị trí đầu không phải phó trang chủ Lục Thanh, mà là một người lạ. Người này tầm vóc thấp bé, toàn thân khoác áo choàng lông thú dày đặc, tay đeo găng, đầu mang mặt nạ sắt, không để lộ chút khoảng hở da thịt nào trên người. Theo Hoa Thiên nghe ngóng được, y chính là đương kim quốc sư Trương Khải Nam, vốn đã nán lại sơn trang được mấy hôm để chờ gặp mặt trang chủ.

“Tinh thần lực thật mạnh!” Lâm Hoàng khẽ nhíu mày, trong lòng âm thầm đề phòng. Không hề nghi ngờ gì nữa, người này đích thị là một thần hồn giả, đối tượng mà Lâm Hoàng cố kỵ nhất hiện tại. So với Trần tiên sinh, thần hồn của y chắc chắn mạnh hơn không ít. Mặc dù toàn bộ sơn trang có lắp đặt trận pháp hạn chế thần hồn giả hoạt động, nhưng Lâm Hoàng vẫn cảm nhận được luồng khí tức âm nhu đặc trưng từ người y, nồng đậm hơn Trần tiên sinh nhiều lần.

Ngồi cạnh bên là một lão giả râu tóc bạc trắng, mặt mũi hiền lành. Lão chính là phó trang chủ Lục Thanh, nhân vật số hai của Hoa Kiếm sơn trang, cũng là phụ thân của Lục Nhạn. Lão là cánh tay mặt của Hoa Thiên Thành, trực tiếp tham gia quản lý mọi sự vụ trong trang khi trang chủ bế quan. Trái ngược với cảm giác áp bức, khó chịu phát ra từ Trương thiên sư, trên người của Lục Thanh như tỏa ra vầng sáng ôn hòa, ấm áp, làm cho người khác rất dễ chịu.

“Lão giả này cũng rất mạnh!” Lâm Hoàng đưa ra đánh giá. Qua cảm quan của mình, hắn mơ hồ cảm nhận được luồng khí chí cực chí dương xung quanh Lục Thanh vọt lên đến cả ngàn mét.

Vị trí thứ ba thuộc về một đại hán to lớn kềnh càng, râu ria xồm xoàn, dung mạo giống Mã Thi đến tám phần. Y là Mã Phong, trưởng lão phụ trách hộ vệ và an ninh của sơn trang, cũng là huynh trưởng của Mã Thi. Nét mặt gã đăm chiêu, hai mắt đỏ ngầu, hung tợn không khác chi sát thần. Nghe nói kể từ khi đệ đệ qua đời, gã lúc nào cũng cau có, khó chịu như vậy.

So với Lục Thanh, người này yếu kém hơn không ít, nhưng thắng ở thể lực bền bỉ. Lâm Hoàng cảm nhận được chí dương khí của y chỉ cao khoảng hơn năm trăm mét, nhưng bù lại có đường kính to lớn hơn của Lục Thanh nhiều.

Ở vị trí thứ tư, đáng ngạc nhiên lại là nữ tử. Đó là một nữ nhân rất xinh đẹp, chừng hơn ba mươi tuổi, ăn mặc như đạo cô. Nàng vận đạo bào màu xám, trên tay cầm phất trần màu trắng. Da dẻ nàng láng mịn như con gái đôi mươi, bờ môi đỏ hồng, khuôn mặt trái xoan thanh tú. Mặc dù đạo bào rộng thùng thình, nhưng không sao che lấp hoàn toàn những đường cong mạn diệu trên thân thể nàng.

Nữ tử ngồi xếp bằng, đôi mi khép hờ, miệng khẽ đọc kinh trong khi tay thì lần chuỗi hạt. Nàng ngồi đó như đóa hoa sen tịnh lệ, xuất trần, đối lập hẳn với không gian xô bồ, dung tục xung quanh.

Nữ đạo cô nổi bật là thế, mặn mà là thế, nhưng điều đáng ngạc nhiên là không có nam nhân nào dám phi lễ với nàng, kể cả đám nhi tử của trang chủ hay các vị trưởng lão. Thậm chí nhìn lâu một chút cũng không dám. Bởi lẽ rất đơn giản, nàng là Hà Tú Trinh, đường chủ Ám Dạ đường, chuyên về do thám, liên lạc, hành thích, ám sát. Phó trưởng vệ Mạc Thi là thủ hạ trực thuộc quyền quản lý của nàng.

Lâm Hoàng kinh ngạc, không ngờ người phụ trách những công việc trong bóng tối này lại là nữ nhân, lại còn là một đạo cô nữa chứ. Chẳng biết ai biết nàng từ đâu tới, lai lịch ra sao, chỉ biết, nhiều năm trước, nàng đến xin đầu nhập vào Hoa Kiếm sơn trang. Lúc bấy giờ, Ám Dạ Đường do cố đường chủ Ngô Kinh quản lý. Sững sờ trước nhan sắc của Hà Tú Trinh, cũng như khinh thường nàng là thân nữ nhi, nên y không những từ chối, mà còn nổi lòng dâm, định cưỡng đoạt nàng.

Chẳng ngờ, nữ đạo cô lại có thân thủ siêu quần, chỉ trong ba chiêu đã hạ sát được Ngô Kinh. Kể từ đó, nàng chính thức tiếp quản vị trí do y để lại. Cũng nhờ sự có mặt của nàng, mà phong trào nữ quyền trong sơn trang mới được cải thiện, nhờ đó, những nữ tử như Hoa Phi Yến, Lục Nhạn mới có cơ hội tham gia nhiều hơn vào sự vụ trong trang, vốn trước kia chỉ do nam giới đảm đương.

Lại có lời đồn rằng, nếu xét đơn thuần về thực lực, thì Hà Tú Trinh hoàn toàn đủ sức xếp ở vị trí thứ ba trong trang, chỉ thua kém trang chủ Hoa Thiên Thanh và phó trang chủ Lục Thanh. Nghe nói, nàng đã từng giao đấu bất phân thắng bại với Mã Phong. Việc nàng bị xếp ở vị trí thứ tư chủ yếu là do thời gian cống hiến ít hơn Mã Phong, chứ không phải do năng lực nàng kém hơn.

Nhưng điều khiến người khác nể sợ Hà Tú Trinh nhất chính là khả năng ám sát siêu hạng. Chưa có con mồi nào thoát được khỏi tay nàng. Đặc biệt, tuyệt kỹ thành danh của nàng là ám khí “tam phách châm”, có thể đoạt mạng kẻ thù trong phạm vi trăm dặm, bách phát bách trúng.

Lâm Hoàng lặng lẽ vận dụng cảm ứng để dò xét nữ nhân này. Hắn phát hiện tâm pháp tu luyện của nàng tuy cũng là thuộc tính âm nhu như Trương thiên sư, nhưng khí tức rất mềm mại, uyển chuyển, không mang đến sự ngột ngạt, nhưng vẫn đủ sức chế trụ được đối phương.

Lâm Hoàng âm thầm gật đầu, hắn hoàn toàn hiểu được tại sao nàng có địa vị cao như vậy. Chẳng ai lại muốn đối đầu với một sát thủ lừng danh, luôn ẩn mình trong bóng tối, chỉ chực có cơ hội là ra tay giết mình. Có khi, chính vì sự hiện diện của nàng mà hoàng thất Vân Lai quốc mới kiêng kỵ Hoa Kiếm sơn trang đến như thế.

Vị trí thứ năm, kế bên Hà Tú Trinh, thật bất ngờ là một chỗ trống không có người ngồi. Sau giây phút bỡ ngỡ, Lâm Hoàng đoán ra được, chỗ đó không phải ai xa lạ, chính là chỗ của “người quen cũ” Trần tiên sinh. Dù lão đã quy tiên, nhưng để bày tỏ lòng kính trọng, Hoa Kiếm sơn trang vẫn long trọng chừa lại một chỗ cho lão, chứng minh, khi còn sống Trần tiên sinh rất được trọng thị. Điều này cũng dễ hiểu, bên cạnh cao thủ ám sát như Hà Tú Trinh, thì thần hồn giả như Trần tiên sinh là đối tượng khiến đối phương e ngại nhất.

Ở vị trí thứ bảy là một trung niên nhân to béo, tên là Đỗ Hồng Khanh, chuyên phụ trách, quản lý tài vụ, lương thực. Tuy thân hình ục ịch, nhưng người này tu luyện ngạnh công rất khá, đao thương bất nhập. Thứ tám là một nam tử đen đúa, gầy đét như que củi, tên Chu Thông, đảm trách binh khí, quân nhu.

Thứ chín và thứ mười lần lượt thuộc về một đôi phu phụ tướng mạo xấu xí, dữ tợn tên Cao Đồng và Mã Thục Nhi, họ lần lượt phụ trách Huấn Luyện Đường và Chấp Pháp Đường.

Có thêm một bất ngờ cho Lâm Hoàng ở vị trí thứ mười một. Người đó không phải ai khác, chính là muội muội Hoa Phi Yến. Như đã nói ở trên, do hôm nay có sự xuất hiện của đương kim quốc sư, nên tốp mười trong sơn trang có sự xê dịch lên một bậc về thứ tự. Nếu không có Trương thiên sư, thì Hoa Phi Yến đã xếp ở vị trí thứ mười, ngang hàng với các vị trưởng lão.

Chẳng biết nàng đã có mặt tự bao giờ, chỉ biết từ đầu tới cuối, mặc kệ khung cảnh huyên náo, ồn ào trong đại sảnh, nàng chỉ cúi đầu ngồi lặng lẽ như một pho tượng, không hề nhúc nhích, như muốn người khác quên đi sự hiện diện của mình. Vẫn một bộ váy dài màu vàng nhạt, vẫn thân hình thướt tha, cao ráo nổi bật với đôi chân dài thon thả miên man đó, nhưng tất cả dường như bị khí tức tiêu điều và chiếc mặt nạ trên mặt nàng làm hỏng đi.

Trong lòng Lâm Hoàng dâng lên niềm cảm thương sâu sắc dành cho Hoa Phi Yến. Có ai ngờ, thiếu nữ nhan sắc diễm kiều rực rỡ hôm nào, nay lại trở thành chiếc bóng vật vờ, sống mà như chết.

Điều kỳ lạ là, từ trên người của nàng, hắn không hề cảm nhận được chân khí chí cương như của Lục Thanh hay chí âm như Hà Tú Trinh, tựa như nàng là một người không biết võ công vậy. Nếu không nhìn thấy một hộp đàn đặt ngay ngắn trên đùi ngọc của nàng, thì chắc hắn đã quên mất công phu tu luyện của nàng là Thái Ất Ma Âm lừng danh chốn giang hồ.

Trong những ngày này, vì tò mò, Lâm Hoàng cũng điều tra thêm về cô em gái thần bí này, đặc biệt là về thực lực của nàng. Nhưng tất cả những gì hắn nhận được khá mơ hồ. Chỉ biết, ma âm của nàng có thể làm cho đối phương nhẹ thì tổn thương gân cốt, lục phủ ngũ tạng, nặng thì điên đảo thần hồn, mất mạng tại chỗ. Tương tự như trường hợp của Hà Tú Trinh, năng lực của nàng hoàn toàn đủ sức vào tốp năm, nhưng do hạn chế về tuổi tác, kinh nghiệm nên mới bị xếp ở hạng mười, mà hình như nàng cũng chẳng quan tâm là mấy.

Như cảm ứng được có người đang nhìn mình, Hoa Phi Yến bỗng ngẩng đầu lên nhìn về phía Lâm Hoàng. Sau đó lại vội vã cúi gằm mặt. Trong sát na đó, Lâm Hoàng bỗng cảm thấy đau nhói trong tim, dù không thể đoán được nàng nghĩ gì qua lớp mặt nạ.

==================== Chương 43 ====================

Bốn chương nhé mọi người ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>

Chương 43: Hoa gia trang chủ

Ở thế giới này chưa có những thiết bị hiện đại như máy chụp ảnh, điện thoại… thông tin liên lạc cũng còn hạn chế, nên Lâm Hoàng chỉ có thể hình dung được nhan sắc của Hoa Phi Yến qua lời kể của người khác. Nhưng dù người được hỏi là ai, thì họ đều dành những mỹ từ tốt đẹp nhất để miêu tả về nàng. Thậm chí nhiều người mạnh miệng khẳng định, nếu chỉ xét đơn thuần về nhan sắc, Hoa Phi Yến còn vuợt hơn so với Lục Nhạn, Tô Dung hay các vị phu nhân khác.

Nếu nàng được sinh ra ở thời của Lâm Hoàng, thì dẫu cho gương mặt bị hủy hoại, với tiến bộ của y học, có thể nàng sẽ được chữa trị đúng cách, dù chưa chắc khôi phục lại dung nhân nhưng ít ra cũng giúp nàng bớt tự ti hơn. Chưa kể, với chiều cao nổi bật và đôi chân dài thon dài muợt mà đó, chắc chắn nàng vẫn được nhiều người quan tâm. Đáng tiếc, quan điểm cái đẹp của thời này khác biệt với thời hiện đại. Khuôn mặt không còn nguyên vẹn đã đóng sập tất cả mọi cánh cửa trước mặt nàng, ném nàng vào một thế giới u uất, hoang tàn, cô tịch.

Lâm Hoàng còn đang chìm trong niềm ưu tư, thì bỗng phát hiện có một vài đạo ánh mắt như có như không luớt qua người mình. Hắn cười khổ trong lòng, nhận ra họ không phải ai xa lạ, mà đều là những mỹ nữ mình đã tiếp xúc gần đây, như tứ phu nhân, Lục Nhạn, Tôn Hồng, và cả Hoa Phi Yến, nhưng bất ngờ nhất là ánh nhìn của Trương thiên sư.

Tất nhiên, cả Hoa Phi Yến lẫn Trương thiên sư đều che giấu diện mạo, không ai biết họ đang làm gì, nghĩ gì qua lớp mặt nạ đó. Chỉ có Lâm Hoàng, với giác quan đặc biệt nhờ luyện tập Âm Ba Chỉ mới biết được Trương thiên sư đang nhìn mình.

Hắn âm thầm ngạc nhiên, không biết mình đã làm gì mà lại khơi gợi sự chú ý của vị đại nhân vật này. Lâm Hoàng tự nhủ, có lẽ từ nay hắn nên thu liễm bớt, chớ để lộ phong mang như những ngày vừa qua. Có vậy mới ứng phó được tình thế khó khăn trước mắt.

Trong đại sảnh lúc này hầu như đã tập hợp đầy đủ những nhân vật nòng cốt nhất của Hoa Kiếm sơn trang, ước chừng hơn ba vạn người. Mặc dù nhân số đông đảo là thế, nhưng không khí lại rất trang nghiêm, túc mục, không hề có cảnh huyên náo, ầm ĩ như tại các sự kiện lớn. Mọi người chỉ khe khẽ trò chuyện, hoặc ngồi im nhắm mắt dưỡng thần, chờ đợi nhân vật chính xuất hiện.

Thật ra, không phải đến lúc này Hoa trang chủ mới xuất quan, mà trên thực tế, lão đã hoàn tất việc củng cố cảnh giới từ hai ngày trước. Nhưng do cần có thời gian nghỉ ngơi, cũng như xử lý những sự vụ phát sinh trong thời gian vắng mặt, nên đến hôm nay lão mới chính thức xuất đầu lộ diện, vừa để làm tiệc mừng, vừa để tiếp đón quốc sư Trương Khải Nam.

Chợt Lâm Hoàng khẽ chớp chớp mắt như phát hiện điều gì, rồi bỗng có tiếng trống hiệu, sau đó có một giọng nói hùng hồn, hữu lực cất lên:

“Trang chủ giá lâm!”

Âm thanh không quá lớn, nhưng vẫn đủ vang vọng khắp nơi trong đại sảnh. Tất cả mọi người không hẹn mà đều ngừng mọi hoạt động của mình lại, sau đó đồng loạt đứng lên, ngay cả Trương thiên sư cũng không ngoại lệ.

Một bóng người chậm rãi bước ra từ sau tấm rèm vải, phía sau lưng có hai hộ vệ cao thâm mạc trắc đi theo hầu, không phải trang chủ Hoa Thiên Thành thì còn ai?

Lập tức, chúng nhân đồng thanh hô to:

“Cung nghênh trang chủ xuất quan! Chúc mừng trang chủ đột phá thành công!”

Hơn ba vạn người cùng nhau cất tiếng, khỏi phải nói bầu không khí rung động, sôi nổi tới cỡ nào. Cả sơn trang như muốn bùng nổ. Trong giọng nói của họ, Lâm Hoàng cảm nhận được nhiều cảm xúc khác nhau. Có kính nể, e sợ, có buồn rầu, lo lắng, nhưng đa phần đều bày tỏ niềm hưng phấn, hân hoan trước thành công của trang chủ.

Hoa trang chủ khẽ gật đầu ra vẻ hài lòng, sau đó giơ tay lên ra hiệu cho mọi người ổn định trật tự lại. Đến lúc này, Lâm Hoàng mới có dịp quan sát kỹ nhân vật truyền kỳ này.

Trái ngược hoàn toàn với tưởng tượng của Lâm Hoàng, Hoa Thiên Thành không hề có ngoại hình thô cuồng, hung tợn của võ giả chốn giang hồ, hay vẻ cục mịch, quê mùa của người xuất thân từ tầng lớp thấp, mà ngược lại trông lão rất từ tốn nhã nhặn. Đó là một trung niên nhân tuổi chừng hơn năm mươi, râu tóc đen nhánh, thậm chí trông còn trẻ hơn ba người con lớn và bà vợ già của lão. Vóc dáng lão cao ráo, có hơi gầy. Lão mặc y phục bằng lụa gấm, loại các quan viên trong triều hay mặc ở nhà. Gương mặt lão hoà ái, hiền từ, trán rộng, mũi cao, tuy chưa thể gọi là mỹ nam tử, nhưng mang đến cho người đối diện cảm giác thoải mái, dễ gần, tựa như vị lão sư ở trường học, ngày ngày truyền đạt kiến thức cho bao người.

Hoa Thiên Thành mỉm cười, đồng thời đảo mắt nhìn một vòng hết mọi người trong sảnh. Ấy vậy mà, chỉ một cái liếc mắt của lão, Lâm Hoàng như cảm thấy toàn bộ cơ thể mình bị nhìn thấu. Tựa như ở trước mặt lão không ai có thể che giấu hay làm điều gì khuất tất. Đó chắc chẳn không phải là thần thức, mà là khí chất từ cao thủ thật sự, loại khí chất vô hình được hình thành từ thực lực cũng như vô số lần thân chinh bách chiến.

“Thật là một lão đầu đáng sợ!” Lâm Hoàng khẽ giật mình. Có cảm giác, chưa cần ra tay, chỉ cần Hoa Thiên Thành thả hết khí thế trên người ra thì cũng đã đủ nghiền ép mọi người trong sảnh. Tất nhiên, cũng có một số ít người không bị uy thế của lão đàn áp, ví dụ như Trương thiên sư, từ đầu đến cuối vẫn bình chân như vại, tựa như u hồn. Hay như phó trang chủ Lục Thanh, Mã Phong, đạo cô Hà Tú Trinh, Hoa Phi Yến… họ cũng không có vẻ gì là khó thở, hoặc có thể họ đã quen với loại uy áp này cũng không chừng.

Thế mới biết, có khi chỉ cần một cái nhìn, thậm chí một cái hắt xì của nhân vật lớn cũng đủ đoạt mạng kẻ khác rồi! Cao thủ so tài, nhiều khi hơn kém nhau khí thế thôi cũng dẫn đến chênh lệch lớn lao.

Lâm Hoàng âm thầm vận dụng cảm âm để xem xét, hắn lại một phen kinh ngạc khi thấy chí dương chi khí của Hoa Thiên Thành vọt lên cao như ngọn núi. Nên biết, chân khí của phó trang chủ Lục Thanh chỉ cao có hơn một ngàn mét thôi. Điều này chứng tỏ, chưa biết kỹ năng thực chiến ra sao, nhưng trên lý thuyết, võ công của lão đã cao hơn Lục Thanh gấp mấy lần.

Có thể nói, Hoa Thiên Thành là cao thủ mạnh nhất mà Lâm Hoàng giáp mặt kể từ khi đặt chân tới thế giới này. Dẫu vậy, hắn vẫn có cảm giác nữ tử áo đen lần nọ là một ẩn số đáng gờm, chưa biết giữa nàng và lão ai mạnh hơn ai đây.

Trải qua một thời gian điều tra tại Hoa Kiếm sơn trang, cũng như những gì thu nhặt được từ trước, Lâm Hoàng đã nắm được những thông tin nhất định về Hoa Thiên Thành. Nghe nói, lão xuất thân trong một gia đình nông dân nghèo, quanh năm suốt tháng bán mặt cho đất, bán lưng cho trời. Khi trưởng thành, Hoa Thiên Thành cũng không thoát khỏi số phận nghèo khó đó. Cũng như bao thanh niên khác, khi đến tuổi thành niên, lão được mai mối cưới một thôn nữ cùng làng nhan sắc bình thường làm vợ, sinh hạ được ba con trai lần lượt đặt tên là Hoa Nhất, Hoa Nhị, Hoa Tam.

Cuộc sống của lão cho đến trước năm năm mươi tuổi hoàn toàn bình thường, sang đi làm đồng, chiều về ăn uống rồi nghỉ ngơi sớm, mùa xuân làm nông, mùa đông, mùa hè tranh thủ lên núi hái thuốc hoặc săn bắn để kiếm thêm thu nhập. Nhưng cũng chính từ đó, một biến cố lớn xảy ra làm thay đổi cả cuộc đời của Hoa Thiên Thành.

Còn nhớ năm đó mùa đông đến sớm, mưa tuyết phủ dày dãy Thạch Thành sơn, như thường lệ, thời tiết này không thể làm đồng được, nên Hoa Thiên Thành mới vào núi tìm ít dược liệu, cây thuốc quý để đổi lấy ngân lượng. Khi đang lên tới lưng chừng núi, không may lão bị trượt chân té vào một cái hang rất sâu. Những tưởng đã phải chôn thân nơi đất tuyết, nhưng may mắn thay, không những tìm được đường thoát ra ngoài, mà trên hết, lão còn tìm được bộ ba bí kíp lẫy lừng của Thanh Phong công tử, vốn là nhân vật nổi danh bậc nhất trong giới giang hồ hàng ngàn năm trước.

==================== Chương 44 ====================

Chương 44: Trương thiên sư

Các bí kíp này lần luợt là Thất Tuyệt Chỉ, Thái Ất Ma Âm và Tương Tư Kiếm. Cũng như tên gọi của chúng, Thất Tuyệt Chỉ thiên về tu luyện chỉ pháp, luyện ra chân khí chí dương chi cực, nghe nói lên đến tầng cuối cùng thì không gì là không xuyên thủng được. Thái Ất Ma Âm là tâm pháp tu luyện âm thanh, mượn âm thanh làm vũ khí để công kích kẻ địch, có phần giống với Âm Ba Chỉ Lâm Hoàng đang tu luyện, nhưng khác biệt là Thái Ất Ma Âm phải có vật dẫn là một loại nhạc cụ để sử dụng, ví dụ như đàn hoặc trống, sáo. Tâm pháp này cũng không có nhiều công dụng như Âm Ba Chỉ, nhưng bù lại, uy lực rất lớn, được cho là có thể hạ sát hàng ngàn người chỉ trong một sát na.

Được nhắc đến cuối cùng trong bộ ba bí kíp này là Tương Tư Kiếm, tương truyền được Thanh Phong công tử sáng tạo dành riêng cho mình và tình nhân là Thần nữ Khương Linh Tuyết cùng tu luyện. Kiếm pháp này có uy lực lớn nhất, nghe đồn nếu luyện thành công, có thể tung hoành thiên hạ, trảm sông cắt núi, lực cự thiên quân vạn mã. Tâm pháp tu luyện lại đơn giản nên rất được Hoa Thiên Thành ưa thích. Tuy nhiên, nhược điểm lớn nhất của kiếm pháp này là phải do một đôi nam nữ tâm đầu ý hợp cùng luyện thì mới có tác dụng. Để đạt được điều đó, họ không những yêu nhau tha thiết, mà còn phải tâm linh tương thông, hiểu được từng hơi thở, cử chỉ, ánh mắt của đối phương. Mà để tìm được một đôi uyên ương như vậy quả là khó hơn lên trời. Cho nên kể từ thời đại của Thanh Phong công tử đến nay, dù bí kíp này đã từng qua tay biết bao nhân sĩ võ lâm, nhưng hầu như chưa ai có thể luyện thành công được Tương Tư Kiếm, tái diễn lại kiếm pháp lẫy lừng năm xưa.

Nhắc lại về Hoa Thiên Thành, quả thật cũng là một nhân vật đặc biệt. Vốn dĩ lão xuất thân nghèo hèn, không được ăn học đến nơi đến chốn. Vậy mà khi tiếp xúc với bộ ba bí kíp, chỉ bằng vào quan sát hình vẽ cộng với suy luận của mình, lão đã luyện được hai tầng đầu tiên của Thất Tuyệt Chỉ trong vài ngày, từ đó phá núi mà thoát thân. Đây có thể coi là một thành công lớn, bởi lẽ Thanh Phong công tử vốn là bậc đại tài, bí kíp do y sáng tạo không dễ học. Trước Hoa Thiên Thành, cũng có người từng tu luyện nhưng phải mất hằng năm trời mới qua được tầng đầu tiên. Do đó, có thể nói Hoa Thiên Thành ngộ tính nghịch thiên, là kỳ tài hiếm thấy trong giới võ học.

Những việc xảy ra sau đó thì không có gì phải nói. Sau khi tìm được thần công, lão liền khuếch trương cơ nghiệp, xây dựng cơ đồ, một bước lên mây. Trong vòng ba mươi năm, từ một lão nông nghèo hèn, dốt nát, Hoa Thiên Thành vươn mình trở thành địa đầu xà của cả vùng đông bắc Vân Lai quốc, một tay dựng nên Hoa Kiếm sơn trang lừng danh. Lão nạp thêm vô số thê thiếp, có thêm hàng chục nhi tử nhi nữ, hàng vạn thủ hạ trung thành. Về phương diện cá nhân, tính luôn trong địa phận Vân Lai quốc, Bắc Hoa quốc và Thiên Bằng quốc thì khó có ai là đối thủ ngang tầm với lão.

Những năm gần đây, Hoa Thiên Thành dần dần giao lại sự vụ trong sơn trang cho phó trang chủ Lục Thanh xử lý, đồng thời tập trung vào tu luyện võ công. Cũng dễ hiểu, dẫu vẫn đang ở đỉnh cao phong độ, nhưng lão đã bước sang tuổi tám mươi, thọ nguyên sắp cạn, chỉ có một cách duy nhất là không ngừng đột phá mới có thể gia tăng tuổi thọ. Điều này cũng lý giải nguyên nhân sau này lão lạnh nhạt chuyện chăn gối với một số thê thiếp, điển hình là tứ phu nhân Tô Dung. Dù vẫn nạp thêm tiểu thiếp, có thêm hài tử, nhưng đa phần lão đều dành thời gian cho việc tu tập võ học, khi rảnh thì lại đọc sách, làm thơ, vẽ tranh, bù đắp lại cho thời tuổi trẻ không được ăn học đàng hoàng.

Cũng vì nguyên cớ này mà không ít nữ nhân của lão âm thầm bất mãn, nhưng do e sợ cái uy của lão nên không ai dám làm càn, duy chỉ có Tô Dung, do hoàn cảnh đưa đẩy, bị Hoa Thiên cưỡng ép nên mới nhắm mắt làm liều, từ đó không quay đầu lại được.

Lâm Hoàng thì lại có ý nghĩ khác về vấn đề này. Theo suy đoán của hắn, một nhân vật dã tâm bừng bừng, hùng tài đại lược như Hoa Thiên Thành không có lý do gì lại đột ngột nản lòng thoái chí như vậy. Có chăng, lo sợ tốc độ phát triển của mình những năm gần đây quá nhanh, nên lão mới thu liễm lại bớt, hòng tránh đưa đầu ra trước gió.

Trở lại với không gian trong đại sảnh Hoa Kiếm sơn trang. Sau khi ra hiệu cho chúng nhân ổn định, Hoa trang chủ mới từ tốn lên tiếng:

“Chư vị không cần đa lễ, tất cả mời ngồi!” Giọng nói lão ôn tồn, ấm áp, nghe như lời của lão sư dặn dò đám học trò.

“Đa tạ trang chủ!” Mọi người đồng thanh đáp lời, rồi đợi cho Hoa Thiên Thành an toạ trước, sau đó mới lục tục ngồi xuống.

“Đầu tiên, bổn trang chủ có mấy lời muốn nói cùng chư vị có mặt tại đây. Lão phu thành lập Hoa Kiếm sơn trang mấy chục năm, trải qua vô số trận chiến lớn nhỏ, nếm trải hết mọi đau buồn, ấm lạnh của nhân tình thế thái. Có lúc tưởng như vùi thây nơi đất khách, cũng có khi ngỡ rằng đã mất mạng chốn hoang sơn. May thay, bên cạnh lão phu còn có rất nhiều huynh đệ, chiến hữu cùng lão phu vào sinh ra tử. Họ không những là ân nhân, là người cứu mạng lão phu, mà còn giúp lão phu xây dựng và phát triển sơn trang được như ngày hôm nay. Đối với lão phu, chư vị vừa là chiến hữu, vừa là huynh đệ, người thân trong gia đình. Trước hết, cho phép lão phu kính chư vị một ly!” Vừa dứt lời, Hoa Thiên Thành liền nâng cốc.

“Chúng thuộc hạ kính trang chủ một ly!” Bầu không khí trong đại sảnh nóng hơn bao giờ hết, ai nấy đều xúc động trước chia sẻ của Hoa trang chủ, hàng vạn người cùng nâng cốc đáp tạ.

Uống xong, Hoa Thiên Thành mới đặt ly xuống, sau đó lại đảo mặt nhìn hết một lượt rồi nói:

“Ấy vậy mà, vừa rồi, lão phu vì nóng lòng đột phá, kéo dài thêm chút hơi tàn mà lao sư động chúng, nhọc lòng chư vị huynh đệ phải lên đường tìm hoả độc quả cho lão phu. Đau đớn nhất là có nhiều huynh đệ đã thiệt mạng trên đường làm nhiệm vụ. Đó là tội lớn của lão phu. Xin cho lão phu được tạ tội cùng vong linh các huynh đệ đã khuất!” Giọng nói của lão tràn đầy chân thành, khuôn mặt tuy không tỏ vẻ quá đau khổ, nhưng trên đôi mắt vậy mà lại lấp lánh lệ quang.

“Xin trang chủ bớt bi thương, được hy sinh vì trang chủ, vì sơn trang là niềm vinh hạnh của chúng thuộc hạ!” Lại có hàng vạn người lên tiếng, rồi có tiếng sụt sùi, thút thít. Có người khóc vì họ là thân nhân của người đã mất, nhưng cũng có người cảm động vì tình cảm quan tâm sâu sắc của trang chủ dành cho mình. Lại có người vô cùng kích động, hận chưa thể vì trang chủ mà xông pha biển lửa, ra sức lập công.

Lâm Hoàng thầm bội phục tận đáy lòng, chẳng biết Hoa Thiên Thành có thật tâm thương tiếc như vậy hay không, nhưng chỉ với một vài câu nói mà lão đã xoa dịu không ít đau đớn cho thuộc hạ, đồng thời nhân đó truyền lửa nhiệt huyết cho họ, để cho họ càng thêm quyết tâm vì mình làm việc. Đây mới đích thực là cao thủ thu phục nhân tâm. Xem ra, công phu mua chuộc lòng người của Hoa Thiên cũng là học hỏi từ vị phụ thân này mà ra, nhưng hãy còn thua kém mười vạn tám ngàn dặm. Nếu sinh ra ở thời hiện đại, chắc lão đã là một chính khách lừng danh rồi.

Lại thêm một lúc an ủi, tâm sự, cũng như gia thưởng cho thân nhân những người hy sinh, không khí trong sảnh mới dần bình ổn lại.

“Để quốc sư chê cười rồi. Mong quốc sư thứ lỗi, tới lúc này lão phu xin mới gửi lời chào tới quốc sư. Quốc sư vất vả đường xa tới thăm, lão phu quả thật vô cùng vinh hạnh!” Dẹp bỏ bi thương, Hoa trang chủ mới quay sang Trương thiên sư nở nụ cười ấm áp như gió xuân, nhưng không ai tỏ vẻ phản cảm hay bất bình cả.

“Trang chủ quá lời! Được tin trang chủ đột phá thành công, long nhan đại hỷ, nên mới phái bổn toạ tới viếng thăm. Trước là để chúc mừng trang chủ, sau là cũng có chuyện cần thưa.” Trương thiên sư đáp lời gọn ghẽ, giọng nói y khô khan, cứng nhắc như không phải của nhân loại.

Lâm Hoàng lại âm thầm kinh ngạc, hắn nhận ra đây là âm thanh phát ra từ các thiết bị thu âm ở thời đại của hắn. Không lẽ, Trương thiên sư này là… người máy?

==================== Chương 45 ====================

Chương 45: Lễ vật hoàng gia

Ý nghĩ hoang đường này nhanh chóng bị Lâm Hoàng gạt bỏ. Chắc chắn trình độ khoa học kỹ thuật ở thời này chưa thể phát triển đến mức đó. Như vậy, nhiều khả năng Trương thiên sư này sử dụng thuật dịch âm hoặc công cụ đặc biệt nào đó để che giấu giọng nói thật của mình. Xem ra, không những muốn giữ kín diện mạo, mà cả giọng nói y cũng muốn giấu, quyết không để ai có một manh mối nhỏ nhất về mình.

“Ồ?” Nghe Trương thiên sư nói vậy, Hoa Thiên Thành thoáng tỏ vẻ hiếu kỳ: “Chẳng hay quốc sư có điều chi muốn nói?”

“Trước hết, thay mặt hoàng thất, cho phép bổn toạ bày tỏ bày tỏ chút lòng thành với trang chủ.” Trương thiên sư từ tốn đáp, sau đó vỗ nhẹ hai tiếng. Lập tức một đoàn người mang theo hàng chục chiếc rương sắt liền tiến vào bên trong sảnh.

“Ở đây có ít quà mọn, bao gồm ngọc trai mười hộp, phỉ thuý hai mươi đôi, vàng ròng ba ngàn lượng, bạc trắng hai mươi vạn lượng. Được biết, trang chủ yêu thích cầm kỳ thi hoạ, do đó thiên nhan đặc ý cho bổn toạ mang tới tranh chữ hai trăm cuốn, cầm phổ ba trăm quyển. Lại thêm, ngài vừa đột phá chưa lâu, cần có thời gian củng cố, nên lần này hoàng thượng còn ban tặng thêm một số thảo dược, trong đó có thập niên kim đan hai khoả, hổ lang đan mười hai viên.” Trương thiên sư nói tiếp, ngôn ngữ không kiêu ngạo, không xiểm nịnh, vừa bày tỏ được lòng ái tài của Vân Lai hoàng đế, lại thể hiện được cái uy quyền của hoàng gia, như kẻ bề trên ban thưởng cho thuộc cấp.

Lời này vừa ra, trong sảnh không khỏi một trận xôn xao. Ngay cả Hoa trang chủ cũng động dung, các nhân vật cấp cao khác thì ra chiều kinh ngạc.

Vốn dĩ, tài vật đối với Hoa Kiếm sơn trang đã không còn quá quan trọng. Họ cát cứ một vùng đông bắc, nắm giữ trong tay rất nhiều khoáng sản và đất đai, mà hoàng thất cũng mắt nhắm mắt mở để họ được toàn quyền khai phá và quản lý. Cho nên kim ngân, châu báu, thảo dược, cổ tịch… họ đều có thể tìm được. Nhưng điều đáng nói ở đây là hai món trân bảo quý hiếm: thập niên kim đan và hổ lang đan.

Tương truyền, thập niên kim đan là báu vật vạn kim khó cầu, do đích thân thiên hạ đệ nhất đan sư Khâu Trạch điều chế, có tác dụng tăng cường thọ nguyên, kéo dài sinh mệnh. Nghe nói, ăn một viên thập niên kim đan có thể sống thêm ít nhất mười năm, mà trong bảo khố hoàng gia cũng chỉ có hơn hai mươi viên.

Đây chính là thứ mà Hoa Thiên Thành cần nhất vào lúc này. Đối với người đã ở ngưỡng tám mươi như lão, thì tiền bạc, tài bảo chỉ còn là vật ngoài thân, tuổi thọ, sinh mệnh mới là quan trọng nhất. Do đó, lão không tiếc tốn hao nhân lực, vật lực đi tìm các phương thuốc hay biện pháp để gia tăng thọ nguyên cho mình. Đợt truy tìm hoả độc quả vừa rồi, lão còn ra giá ai tìm được vật báu sẽ cho kế nhiệm chức trang chủ hoặc truy phong làm thành viên nòng cốt trong trang.

Trên lý thuyết, nếu phục dụng hết hai viên kim đan này, Hoa Thiên Thành có thể sống thêm tới hai mươi năm. Như vậy, trừ khi bị ám toán hoặc chết bất đắc kỳ tử, không thì lão có thể dễ dàng sống qua bách niên, đạt tới ngưỡng tuổi thọ mơ ước bao đời của nhân loại. Nói sao mà lão không động dung, chúng nhân trong sảnh không kinh ngạc?

Tất nhiên, lý thuyết là như vây, nhưng thực tế, tác dụng của kim đan còn phụ thuộc vào số lần sử dụng. Nếu lần đầu uống, có thể tăng thêm mười năm tuổi thọ thật. Nhưng lần thứ hai, lần thứ ba, mức độ gia tăng sẽ giảm dần, cho đến khi không còn tác dụng nào nữa. Điều này lý giải tại sao Vân Lai hoàng đế vẫn giữ lại hơn hai mươi viên trong bảo khố mà không dùng. Nếu kim đan có tác dụng cộng dồn, thì chắc hoàng đế đã uống hết từ lâu, không đợi tới lượt Hoa Thiên Thành. Nói thì nói vậy, nhưng đây vẫn là món quà vô cùng quý giá mà tiền bạc không thể mua được.

Về phần hổ lang đan, tuy không đến mức thần kỳ như thập niên kim đan, nhưng trong mắt nhiều võ giả, chúng còn trân quý hơn nhiều. Bởi một lý do đơn giản: loại đan dược này có tác dụng ngay lập tức hồi phục thể lực cho võ giả. Thử tưởng tượng, nếu võ giả đang lúc giao tranh sinh tử, sức cùng lực kiệt, mà uống một viên hổ lang đan vào, thì sẽ lấy lại ngay thế thượng phong, đánh bại kẻ thù. Ở thời khắc then chốt, có hổ lang đan chẳng khác nào có thêm một cái mạng thứ hai. Còn về phần thập niên kim đan, đợi giữ được mạng xong rồi hẵng tính đến chuyện sử dụng!

Tương tự như thập niên kim đan, hổ lang đan cũng do đại sư Khâu Trạch luyện hoá, số lượng rất hạn chế, chỉ có hơn trăm viên trong bảo khố hoàng gia. Có thể nói, lễ vật lần này của Vân Lai hoàng thất quả thật khá trọng hậu, vượt xa sự tưởng tượng của nhiều người.

Không hổ là người lãnh đạo một thế lực lớn, chỉ sau vài giây, Hoa Thiên Thành đã lấy lại được vẻ bình thản, phong khinh vân đạm. Lão cười khổ, nói:

“Hoàng thượng ban tặng hậu lễ như thế, lão phu quả thật không biết lấy gì đền đáp. Thôi thì cũng mong quốc sư thay mặt thiên nhan nhận chút quà mọn của lão phu. Người đâu?”

“Có thuộc hạ!” Hoa trang chủ vừa dứt lời, hai tên thủ vệ theo hầu liền quỳ xuống lãnh mệnh.

“Truyền lệnh bổn trang chủ, mau mau chuẩn bị nhân sâm thượng hạng hai trăm củ, linh chi một ngàn cây, sừng hươu một trăm chiếc, đồng thời chuẩn bị mười hai thanh sát phá lệnh, nội trong vòng một canh giờ phải hoàn tất để đáp lễ hoàng gia!”

“Tuân lệnh trang chủ!” Hai tên thủ vệ dạ ran.

Lão lại xoay sang Trương thiên sư, cười nói: “Quốc sư tu luyện thần thức, thiên về âm công, xem như là đồng đạo với Trần tiên sinh của bổn trang. Tiếc thay, Trần tiên sinh bất hạnh bỏ mình, di vật cũng thất lạc. Vốn dĩ, lão phu có thu mua sẵn một ít tĩnh tâm đan, có tác dụng an thần ích khí, phù hợp với thần hồn sư để Trần tiên sinh phục dụng. Nhưng nay người đã không còn, thôi thì để lão phu tặng cho quốc sư vậy, tránh để thấy vật mà nhớ người, đồng thời cũng để quốc sư bớt phần mệt mỏi lúc quay về.”

“Đa tạ trang chủ hậu đãi!” Trương thiên sư không chút khách sáo, khắng khái tiếp nhận.

Người của Hoa Kiếm sơn trang lại một phen trầm trồ về phần quà tặng đáp lễ này, dù chưa tới mức lộ liễu như khi nãy. Các sản vật như nhân sâm, linh chi, sừng hươu thì cũng bình thường, không có gì đặc sắc. Trong trang giờ đây cũng không có ai tu luyện thần thức, nên tĩnh tâm đan coi như bỏ phí, có tặng cho Trương thiên sư cũng chẳng ai dị nghị. Nhưng sát phá lệnh lại có ý nghĩa đặc biệt. Đây vốn là lệnh bài đặc trưng của Ám Dạ đường, ý nghĩa cho một lần tiến hành nhiệm vụ. Người nào có lệnh bài này có thể tuỳ nghi ra lệnh cho Ám Dạ đường thực hiện bất kỳ một hành động nào, ví dụ như ám sát, dò thám, truy tung… Nói cách khác,có mười hai thanh sát phá lệnh trong tay, Vân Lai hoàng đế sẽ được toàn quyền sử dụng Ám Dạ đường mười hai lần.

Tất nhiên, với tư cách người đứng đầu một quốc gia. Vân Lai hoàng đế cũng có tổ chức tình báo cũng như hệ thống sát thủ của riêng mình. Nhưng việc Hoa Kiếm sơn trang cho phép người ngoài được sử dụng nhân lực của bổn trang vốn là tiền lệ chưa từng có. Điều này chứng tỏ mối quan hệ giữa hoàng thất và sơn trang đã được nâng lên một tầm cao mới. Xem ra, nếu mục đích của chuyến viếng thăm lần này là để kết chặt tình hữu hảo giữa đôi bên, thì phía hoàng gia đã tương đối thành công.

Suy nghĩ của Lâm Hoàng cũng trùng khớp với nhận định này, có điều hắn chưa biết, tiết mục chính vẫn còn ở phía sau.

Lúc này, bầu không khí trong đại sảnh tương đối vui vẻ, thoải mái. Mọi người say sưa uống mừng, trò chuyện rôm rả, nâng cốc hoan ngôn. Được chừng vài tuần rượu, Hoa trang chủ mới mỉm cười, quay sang nói với Trương thiên sư:

“Lão phu nhớ khi nãy quốc sư bảo còn có chuyện muốn nói, chẳng hay đó là chuyện chi?”

Trương thiên sư chắp tay đáp: “Xem kìa, mãi vui say với chư vị đồng đạo nên suýt chút nữa bổn tọa quên mất rồi!”

Tiếng huyên náo trong đại sảnh liền tắt hẳn, mọi người đều tập trung lắng nghe.

==================== Chương 46 ====================

Chương 46: Cầu thân

Trương thiên sư ngưng lại trong giây lát, sau đó mới nói tiếp:

“Chư vị đồng đạo chắc cũng đã biết, bệ hạ chuyên cần chăm lo việc nước, thương dân như con, thanh tâm quả dục, xa rời tửu sắc, là vị minh quân hiếm gặp. Từ xưa đến nay, phàm là bậc chí tôn trong thiên hạ, ai mà không có tam cung lục viện, cung tần mỹ nữ vài ngàn? Chỉ có đương kim thánh quân là quyết tu chí giữ mình, hy sinh vì bách tính muôn dân.”

“Thánh thượng một đời đạm bạc, bên cạnh người ngoài hoàng hậu nương nương ra cũng chỉ có năm vị phi tần, bảy vị tài nhân. Trong đó, Hương phi nương nương hiền lương thục đức, trí tuệ hơn người, rất được thiên nhan sủng ái. Chẳng may, năm đó nương nương vì hạ sinh công chúa mà nhiễm bệnh qua đời, hưởng dương mười bảy tuổi.”

Khán phòng vẫn im phăng phắc, chưa ai đoán được Trương thiên sư muốn nói gì.

Trương thiên sư lại ngưng vài giây, sau đó tiếp tục câu chuyện:

“Hoàng thượng đau buồn trước cái chết của nương nương nên từ đó không nạp thêm phi tần nữa, đồng thời dồn hết tình thương cho giọt máu để lại của nương nương là Minh Thành công chúa. Như được thượng thiên bù đắp, càng lớn, công chúa càng giống mẫu thân, không những đoan trang khả ái, xinh đẹp dịu dàng, mà trí tuệ còn nức tiếng gần xa, là hình mẫu của biết bao nữ tử trong thiên hạ. Đã có bao trang tài danh, anh hùng tuấn kiệt mến mộ sắc hương của nàng mà đến cầu thân, nhưng nàng chưa một lần rung động với ai.”

Lâm Hoàng chợt nhíu mày, nhớ lại tia nhìn vừa rồi của Trương thiên sư nhắm vào mình, hắn bỗng có linh cảm không hay.

Quả nhiên, khi Lâm Hoàng còn đang suy tư, thì Trương thiên sư đã chốt hạ vấn đề:

“Vừa nghe, lục công tử của quý trang văn võ vẹn toàn, tài đức song hành, lại chưa thành gia lập thất, nên công chúa rất có thiện cảm, muốn được cùng công tử đàm đạo văn chương. Nhưng hiềm vì thân nhi nữ, không tiện ngỏ lời, nên mới nhân việc bổn tọa đến mừng trang chủ mà có lời mời công tử tới viếng thăm một chuyến. Việc này đã được thiên nhan đồng ý. Người còn nhắn nhủ rằng, nếu đôi trẻ tâm đầu ý hợp, sắc cầm hòa hiệp, thì có thể tiến tới hôn nhân, từ đó mà mối giao hảo giữa hoàng gia và trang chủ ngày thêm bền chặt!” Giọng nói đều đều như máy móc của Trương thiên sư vang lên, không mang chút tình cảm nào, nhưng lại mang đến sự rung động lớn lao cho những người đang có mặt.

Lời này vừa dứt, cả sảnh đường như nổ tung, trạng thái còn khoa trương hơn so với màn tặng lễ vật vừa rồi.

Hoa Thiên Thành trầm ngâm không nói gì, nét mặt vẫn giữ vẻ bình thản. Còn Lâm Hoàng thì thầm ngao ngán thở dài, chẳng biết gần đây mình gặp phải vận rủi gì mà liên tiếp có rắc rối phát sinh. Mới tới sơn trang ngồi chưa nóng chỗ thì nay lại có nguy cơ đón thêm một vị ôn thần về kè kè bên cạnh. Phải nói, nếu là lúc khác, nghe có công chúa muốn tìm hiểu mình, thì chắc hắn hẳn sẽ không ngần ngại mà đáp ứng một phen. Nhưng hiện tại, tình hình trước mắt còn đang bế tắc, chưa biết ngày nào thân phận bị bại lộ, thì làm sao hắn có tâm trí mà rước thêm phiền phức?

Lâm Hoàng bỗng cảm nhận được vô số ánh mắt chĩa về phía mình, tựa như mình trở thành món hàng quý hiếm đang được trưng bày. Nương theo ánh mắt của họ, Lâm Hoàng cũng nhìn ra được cảm xúc phức tạp của chúng nhân, có hiếu kỳ, có kinh ngạc, có hoài nghi, có bàng quan, không quan tâm. Nhưng hầu hết, cảm xúc của đám nam nhân là ghen tức, phẫn nộ, thậm chí có nhiều ý chí tiêu cực mạnh tới mức muốn ăn tươi nuốt sống Lâm Hoàng.

Không nói đâu xa, ngay bên cạnh hắn, ngũ ca Hoa Hùng mặt mày đỏ gay, hàm răng cắn chặt, đôi bàn tay nắm lại vì bất mãn, còn thất đệ Hoa Trần thì hừ lạnh, xoay mặt sang hướng khác, khiến Lâm Hoàng lấy làm thương hại trong lòng. Vốn là anh em ruột thịt mà còn đố kỵ nhau như thế, xem ra vị Minh Thành công chúa này thật sự nhan sắc không tồi.

Tuy nhiên, không phải ai cũng có thái độ tiêu cực như vậy. Ví dụ như tứ công tử Hoa Thanh vẫn tỏ ra hoà nhã, mỉm cười chúc mừng hắn, hay đạo cô Hà Tú Trinh, từ đầu đến cuối đều ngồi im một chỗ, phớt lờ hết thảy xung quanh, chỉ có khi Hoa trang chủ ra lệnh đáp tặng sát phá lệnh cho hoàng thất thì nàng mới mở đôi mắt đẹp ra nhìn một tí, sau đó lại nhắm lại.

Đối mặt với muôn vàn ánh nhìn soi mói như vậy, nhưng Lâm Hoàng chẳng hề ra tỏ ra lúng túng, e dè, mà vẫn giữ thái độ bình thản, bâng quơ, làm không ít người phải thầm khen.

Chợt hắn cảm giác có vài đạo ánh mắt tha thiết quan hoài chăm chú hướng về phía mình. Hắn ngẩng đầu lên, phát hiện tứ phu nhân hoa dung thất sắc, khuôn mặt trắng bệch, bờ mi ngấn lệ đang lặng lẽ nhìn hắn. Trong lòng Lâm Hoàng dâng lên niềm đau đớn khó tả, hắn thấu hiểu nỗi lo sợ, khổ sở của nàng, nhưng Lâm Hoàng chưa vội tỏ thái độ, vì còn muốn chờ xem Hoa trang chủ sẽ quyết định như thế nào.

Ở phía sau lưng, Lục Nhạn cũng dán mắt vào bóng lưng hắn. Đôi mi thanh tú nhíu chặt, nàng khẽ cắn bờ môi đỏ, nét mặt lộ rõ vẻ hoang mang xen lẫn hiếu kỳ. Hoa Phi Yến vẫn ngồi yên đó như bức tượng gỗ, chỉ có chiếc mặt nạ vô hồn là hướng về Lâm Hoàng, chẳng biết nàng đang nghĩ gì.

Hoa trang chủ bỗng giơ tay lên ra hiệu cho mọi người im lặng, đến khi thấy đại sảnh đường đã hạ nhiệt, lão mới chậm rãi cất lời:

“Hảo ý của công chúa, lão phu cảm kích vạn phần, thân ngà ngọc cao quý mà có lòng để mắt tới khuyển tử, đó không những là may mắn cho khuyển tử, mà còn là niềm vinh dự cho cả Hoa Kiếm sơn trang vậy. Có điều, từ trước tới nay, lão phu có một quy tắc bất di bất dịch, đó là việc hôn nhân đại sự hoàn toàn để các con tự quyết định, lão phu sẽ không can thiệp. Thế nên, thỉnh quốc sư nán lại thêm một ngày, chờ lão phu hỏi rõ ý khuyển tử rồi sẽ chuyển lời lại với quốc sư.”

Trương thiên sư dường như cũng đoán được câu trả lời của Hoa Thiên Thành, nên y lập tức đáp:

“Ấy là lẽ hiển nhiên, mong trang chủ và công tử chớ có bận tâm trong lòng. Vợ chồng là duyên trời định, phải có duyên số mới đến được với nhau, điều đó bản tọa tâm lĩnh. Cho dẫu, không có may mắn cá nước sum vầy, thì cũng xem như là tri kỷ văn chương, chỉ mong công tử dời chân đến tham quan kinh thành một chuyến là được. Lại nghe, công tử vừa rồi gặp chuyện không may, thần trí bị hao tổn, nên thánh hoàng đã trích xuất trong bảo khố ra một viên phục khí hoàn, có tác dụng hoạt huyết dưỡng não, tăng cường đáng kể trí nhớ. Chỉ tiếc, đường xa nóng vội, nên bản tọa chưa kịp mang tới, vẫn còn để trong bảo khố hoàng gia. Nếu lần này công tử đến thăm, xin chớ có từ chối món quà nhỏ này!”

Trương thiên sư khôn khéo đẩy đưa, từ nãy đến giờ, y không hề đề cập đến phục khí hoàn, chỉ đến lúc cuối cùng mới đưa ra, giống như đòn nhử chí mạng để con mồi mắc câu.

Lời này vừa ra, lại một cơn sóng ghen tị, ganh ghét ném về phía Lâm Hoàng, phải biết, phục khí hoàn cũng là trân dược khó tìm, tuy không có tác dụng tăng cường thể chất hay đột phá võ công, nhưng lại giúp cho người dùng đả khai đầu óc, trở nên thông minh, sáng suốt hơn, học đâu nhớ đó. Nghe nói, Hoa Thiên Thành cũng từng uống thuốc này, nên dù ngoài năm mươi tuổi mới học chữ, nhưng lão vẫn nhanh chóng nắm bắt được một lượng lớn kiến thức mà nhiều người mất cả đời cũng chưa học được. Vừa được làm phò mã, vừa có bảo vật, nói sao đám nam nhân không ghen tức với hắn?

Lần này thì Lâm Hoàng đã có phản ứng khác với khi nãy, bên ngoài, tuy bất động thanh sắc, nhưng trong lòng hắn phải cố kiềm chế lắm mới ngăn được cơn hưng phấn. Phục khí hoàn, không ngờ đúng là phục khí hoàn!

Chẳng là, hắn tình cờ đọc được thông tin về loại đan dược này trong Thần Hồn Tâm Pháp của Trần tiên sinh, nhờ đó mới biết được, không những có công hiệu đối với trí não, mà phục khí hoàn còn là vật dẫn quan trọng trong quá trình tu luyện sưu hồn thuật. Đối với Lâm Hoàng mà nói, đây chẳng khác nào nắng hạn gặp mưa rào. Vốn dĩ, nhờ Thiên Tru Biến, hắn đã giả dạng được gần như 100% ngoại hình của người khác, chỉ có điều trí nhớ của họ thì lại không tiếp thu được. Tuy nhiên, một khi luyện được sưu hồn thuật rồi, thì hắn có thể đường hoàng dung nhập ký ức của người khác vào trong đầu, phối hợp hoàn mỹ với diện mạo bên ngoài thì chắc chắn sẽ không còn ai có thể lật tẩy hắn được nữa.

“Xem ra, lần này không thể không đi một chuyến rồi!” Lâm Hoàng thầm nghĩ.

==================== Chương 47 ====================

Truyện đã trở lại, anh em nhớ bình luận thật thật nhiều vào, để tác giả có hứng viết tiếp và viết thường xuyên hơn nhé ^_^

Chương 47: Sát cơ

Đến lúc này đây thì buổi tiệc không còn gì đặc sắc nữa. Hoa Thiên Thành cùng các trưởng lão khách sáo thêm vài câu với Trương thiên sư rồi mời y về phòng nghỉ ngơi, sau đó mới tuyên bố giải tán cuộc họp. Duy có Lâm Hoàng thì được lão giữ lại, nói là có chuyện cần thương lượng.

Chúng nhân lục tục rời khỏi sảnh đường, lúc đến trật tự bao nhiêu thì lúc ra về cũng ngăn nắp, gọn gàng bấy nhiêu.

Lâm Hoàng vẫn im lặng ngồi đợi. Mỗi khi có ai đi ngang trước mặt hắn, tâm tư, tình cảm của họ đều không qua mắt được hắn. Từ sự hậm hực, ghen ghét ra mặt của những kẻ như ngũ công tử Hoa Hùng, thất công tử Hoa Trần, đến tâm lý tò mò, hiếu kỳ của những người như tứ công tử Hoa Thanh, phó trang chủ Lục Thanh, hay vẻ lãnh đạm, thờ ơ của đạo cô Hà Tú Trinh, tam trưởng lão Mã Phong… tất cả đều được hắn lặng lẽ ghi nhận không bỏ sót. Một số người thì tỏ ra xun xoe, nịnh nọt, có kẻ còn lên tiếng chúc mừng, nhưng đa số đều tỏ thái độ trung lập, kính nhi viễn chi. Chỉ có rất ít người thật lòng quan tâm đến hắn, như Tô Dung, Tôn Hồng, Lục Nhạn…

Trong đó, đáng ngạc nhiên nhất là Lục Nhạn. Mới cách đây mấy hôm thôi, nàng còn coi hắn như loài ôn dịch, chỉ muốn tránh xa hắn càng xa càng tốt, nhưng nay nàng lại quan tâm nhất cử nhất động của Lâm Hoàng, thậm chí trong vô thức, nàng còn có chút lo lắng cho hắn. Với sự nhạy bén của mình, nàng cũng cảm giác sự việc lần này không hề đơn giản.

Tứ phu nhân Tô Dung thì lại mang tâm lý vô cùng phức tạp. Trái tim nàng như phân ra thành hai nửa. Một mặt, nàng cảm thấy nhẹ nhõm, pha chút tự hào khi nghe tin Hoa Thiên được nữ tử khác quan tâm, mà người để mắt tới hắn lại là đương kim công chúa điện hạ cành vàng lá ngọc. Phải biết, phụ mẫu dù có yêu chiều, bảo bọc nhi tử của mình đến đâu, thì sớm muộn cũng phải buông tay, để chúng rời xa vòng tay mình, tự đi tìm cuộc sống mới. Với cương vị là một người mẹ, tất nhiên nàng muốn con trai tìm được người phối ngẫu xứng đôi vừa lứa, thành gia lập thất, khai chi tán diệp. Nhưng mặt khác, với tư cách là một nữ nhân bình thường, nàng lại thấy đau đớn khôn cùng. Nửa còn lại của con tim như bị ai đó bóp nghẹt, khiến nàng như muốn ngã quỵ. Ngọn lửa yêu đương đôi lứa vừa mới nhen nhóm trong lòng nàng chưa lâu, nay lại có nguy cơ bị dập tắt. Trớ trêu thay, nam tử đầu tiên trong đời thật sự làm nàng yêu thương lại sắp rời xa nàng, mà nàng chỉ có thể trơ mắt đứng nhìn, không thể làm gì được.

Về phần tiểu cô nương Tôn Hồng, đó đơn thuần là sự cảm kích trước ơn cứu mạng của hắn, đồng thời có một chút ngưỡng mộ, một chút tò mò, chứ chưa hẳn là tình yêu trai gái, một phần cũng do niên kỷ nàng còn quá nhỏ, còn ngây thơ, trong sáng, chưa có tình cảm đặc biệt với người khác giới.

Lâm Hoàng khẽ thở dài trong dạ. Trước mắt, hắn chỉ có thể cho Tô Dung một ánh nhìn khích lệ, ngụ ý sẽ không buông bỏ nàng, còn kế tiếp, việc gì đến sẽ đến, cứ tùy cơ mà hành sự.

Mãi đến gần nửa canh giờ, đoàn người mới rời hết khỏi đại sảnh. Trong sảnh giờ đây chỉ còn có Hoa Thiên Thành, Lâm Hoàng và vài tên cận vệ. Lúc này, Hoa Thiên Thành mới xoay sang nói với Lâm Hoàng:

“Thiên nhi, theo ta vào trong!”

Rồi không đợi hắn trả lời, lão quay người, đi thẳng vào trong gian phòng của mình. Lâm Hoàng khẽ đáp, sau đó cũng đi theo lão. Đám cận vệ im lặng đứng canh ở ngoài.

Bước vào bên trong, Lâm Hoàng liền cảm nhận một cỗ khí chất thanh tao, quý phái có chút tương tự như sảnh đường bên ngoài. Gian phòng của Hoa Thiên Thành bày trí khá gọn gàng, chỉ có vài món đồ trần thiết đơn giản, một chiếc giường con, một cái bàn dài trên có bày nghiêng mực, bút lông. Trên vách tường treo vài bức tranh chữ thư pháp, lần lượt là “trí”,”dũng”, “nhân”, “nghĩa”. Nhưng nổi bật nhất là chữ “tử” trong “tử vong” treo ở giữa phòng. Nét bút uốn lượn như rồng bay phượng múa, đường nét nho nhã, chứng tỏ chủ nhân của chúng ắt hẳn cũng là con nhà quyền quý, có tri thức, hoặc ít ra cũng dòng dõi nho gia, thư hương môn đệ.

Hoa Thiên Thành đứng chắp tay sau lưng, đối diện với bức tranh chữ “trí”, quay lưng về phía Lâm Hoàng. Lão đứng lặng đó hồi lâu, không nói gì. Bản thân Lâm Hoàng cũng ngoan ngoãn đứng chờ, không lên tiếng.

Thời gian từng khắc trôi qua, ước chừng được hơn hai tuần trà, Hoa Thiên Thành chợt cất lời, phá tan bầu không khí im lặng:

“Ta sinh trưởng trong gia đình nông phu, gia cảnh bần hàn, từ nhỏ đã phải theo phụ mẫu tham gia công việc đồng áng, bán mặt cho đất, bán lưng cho trời, chưa từng có giây phút nào được thảnh thơi. Ấy vậy mà cuộc sống vẫn thiếu trước hụt sau, bữa đói bữa no, khổ sở không sao kể hết!”

Vừa nói, lão vừa chỉ tay vào bức tranh chữ “trí” trước mặt.

“Cho nên, ngay từ lúc còn bé, ta đã lập chí vươn lên, quyết tâm thoát khỏi kiếp cơ hàn. Nhà nghèo, phụ mẫu không có điều kiện cho ta đi học, ta bèn lẻn vào nhà của trưởng làng, xem lén thầy giáo dạy học cho các con trưởng làng. Có lần bị người bắt gặp, đánh cho một trận thừa sống thiếu chết, nhưng ta quyết không nản lòng. Bởi lẽ, ta đã ý thức được rằng, con người muốn vươn lên, ngoài thực lực bản thân ra, còn phải có trí tuệ. Trí tuệ là nguồn cội của mọi loại sức mạnh trên đời. Sau này, khi trở thành tu luyện giả, ta càng thấy rõ sự đúng đắn của chân lý này. Giả sử, ta vô tình tìm được một pho tuyệt thế thần công, nhưng đầu óc ta u tối, không hiểu được ý nghĩa của chúng, thì há chẳng phải là lãng phí lắm ru?”

Giọng điệu của lão hết sức nhẹ nhàng, từ tốn, nhưng lại truyền cảm vô cùng, như lời dạy bảo của người thầy giáo già, đầu tóc bạc phơ dành cho đám học trò.

Lâm Hoàng cúi đầu im lặng, thái độ bình thản nhưng không mất phần tập trung, tựa như đứa trẻ thơ đang chăm chú lắng nghe lão sư răn dạy.

“Thế mà, vẫn có nhiều kẻ xem ta là ngu đần, tưởng ta không biết gì mà làm nhiều việc đen tối, xằng bậy sau lưng ta. Kết quả của những kẻ đó… đều là như thế này!”

Hoa Thiên Thành chợt gằn giọng, chỉ tay về phía chữ “tử”, sau đó quay mặt về phía Lâm Hoàng. Giọng nói của lão cũng bất ngờ chuyển sang tông cao. Bầu không khí trong phòng dường như bị bóp nghẹt. Một cảm giác áp bức, ngột ngạt bao trùm từng tấc vuông, làm cho người ta không dám thở mạnh.

Khí thế uy mãnh của Hoa Thiên Thành như hóa hình, đè chặt lấy Lâm Hoàng, mang đến cho hắn áp lực vô cùng lớn. Nếu như đổi lại là Hoa Thiên đang đứng đây, thì có lẽ gã đã hốt hoảng quỳ mọp xuống. Nhưng Lâm Hoàng thì không. Hắn nhíu mày, trên trán vậy mà lấm tấm mồ hôi, nhưng hắn vẫn đứng thẳng người, quyết không ngã quỵ.

Hoa Thiên Thành dường như cũng hơi bất ngờ trước sự cứng cỏi của Lâm Hoàng. Nhưng chỉ trong giây lát, lão lại gằn giọng:

“Thiên nhi, con có điều gì giấu giếm ta không?”

Mỗi từ, mỗi chữ của lão như nhát búa nặng ngàn cân, vỗ lên người Lâm Hoàng. Khóe miệng của hắn ứa máu. Bất chợt, hắn ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt Hoa Thiên Thành, sau đó khó nhọc cất tiếng :

“Hài nhi ngu độn, không hiểu phụ thân muốn nói gì?”

“Hừ!”

Hoa Thiên Thành trừng mắt, chỉ tay thẳng vào mặt hắn :

“Giỏi cho một đứa nghịch tử! Đã dám làm chuyện đại nghịch bất đạo như vậy rồi mà còn dám giấu ta? Việc dan díu tằng tịu, thương thiên hại lý của mẫu tử các ngươi, tưởng ta không biết gì à?”

Lúc này đây, khí chất của Hoa Thiên Thành đã hoàn toàn cải biến. Không còn phong thái hòa ái, từ tốn ban đầu, mà thay vào đó, lão như hóa thành một đầu mãnh long, khí thế mãnh liệt như cầu vồng, sẵn sàng ăn tươi, nuốt sống bất kỳ kẻ nào dám đối nghịch với lão.

“Thật mạnh!” Lâm Hoàng phun ra một búng máu, thân hình loạng choạng lảo đảo ngã về sau. Phải nhờ bấu víu vào chiếc ghế, hắn mới đứng vững lại được.

Nếu không kể nữ tử áo đen thực lực thâm bất khả trắc, thì Hoa Thiên Thành đúng là người mạnh nhất mà hắn từng gặp qua cả hai kiếp người. Chưa cần động một ngón tay, lão chỉ cần thả ra uy áp trên người thôi là đủ lấy mạng kẻ khác. Tựa như việc giết chết hắn, đối với lão chỉ là một ý niệm, không cần phải nhọc đến tay chân.

Lạ lùng là, dù bị phát hiện việc tày đình này, lại phải đối diện với cơn thịnh nộ của đại cao thủ như Hoa Thiên Thành, nhưng trong lòng Lâm Hoàng lại thấy nhẹ nhàng như có tảng đá được gỡ bỏ. Vốn dĩ, điều hắn luôn canh cánh trong lòng, ngày đêm lo nghĩ bất an không phải là chuyện của mình và Tô Dung bị lộ, mà là việc hắn giả dạng làm Hoa Thiên.

==================== Chương 48 ====================

Chương 48: Hóa giải sát cơ

Nên biết, cho dù bị Hoa Thiên Thành phát hiện chuyện loạn luân động trời này, thì ít ra hắn vẫn còn đường sống. Có câu, “hùm dữ không ăn thịt con”, thông qua trực giác, Lâm Hoàng tin tưởng Hoa Thiên Thành còn chưa độc ác tới mức sát hại nhi tử của mình. Nhưng một khi việc hắn giả dạng Hoa Thiên bị lộ, thì chắc chắn hắn chỉ có một con đường chết. Cho dù ngay lúc này đây, hắn có thể tạm thời trốn vào trong hồn ngọc, thì ở trước mặt nhân vật như Hoa Thiên Thành, lão ắt hẳn có cách để đối phó với hắn. Tương tự Trần tiên sinh trước kia, chỉ cần lão kiên nhẫn chờ đợi bên ngoài, thì đến một lúc nào đó, Lâm Hoàng cũng phải hiện thân.

Thật ra, trước khi Hoa Thiên Thành xuất quan, Lâm Hoàng hoàn toàn có thể vô thanh vô tức, thần không hay quỷ không biết rời khỏi Hoa Kiếm sơn trang. Đơn giản nhất là hắn lựa đêm tối vắng người, ẩn vào trong hồn ngọc, sau đó bay khỏi sơn trang, thì chắc chắn chẳng ai có thể phát hiện được. Hiện tại, khoảng cách Hoa Thiên tao ngộ thôn trang của Lâm Hoàng cũng đã một đoạn thời gian, dẫu cho hắn có đột nhiên biến mất, thì chắc cũng không còn ai nghi ngờ tới ngôi làng nhỏ này nữa. Như vậy, mối bận tâm trong lòng hắn đã được giải bỏ.

Thế nhưng giờ đây, Lâm Hoàng lại không thể rời khỏi Hoa Kiếm sơn trang được, bởi lẽ đã có một mối quan tâm khác níu kéo bước chân hắn. Đó chính là tứ phu nhân Tô Dung. Tuy mới tương kiến trong thời gian ngắn ngủi, nhưng tình cảm mà hắn dành cho nàng đã đậm đà. Đối với nàng, hắn không chỉ có tình yêu nam nữ, mà đó còn là một chút xót thương, trắc ẩn. Hắn tự nhận mình phải có trách nhiệm với nàng, phải quan tâm, che chở nàng suốt đời.

Ở phía ngược lại, tình cảm mà Tô Dung dành cho hắn còn mãnh liệt gấp bội. Có thể nói, hắn là vừa nhi tử, vừa là tình lang, lại vừa là người thân duy nhất, nguồn hy vọng, nguồn động lực sống của nàng. Thử hỏi, nếu hắn đột ngột rời đi không lời từ biệt thì làm sao nàng sống nổi? Còn nếu Lâm Hoàng muốn đưa nàng đi theo, thì hiện tại hắn lại chẳng có lý do nào hợp lý cả. Chưa kể, hắn cũng không biết đưa nàng đi đâu, về đâu để vừa an toàn, tránh thoát khỏi sự điều tra của Hoa Kiếm sơn trang, lại vừa mang đến cho nàng cuộc sống tự do, êm ấm. Nói chung, cũng do hắn chưa tiếp xúc quá nhiều với thế giới này, ngoài kia hẵng còn cả một bầu trời rộng lớn mà hắn chưa được khám phá. Có lẽ, sau vài năm, khi đã có đủ thực lực cũng như một lượng tri thức phong phú về phiến thiên địa này, hắn sẽ có đủ tự tin dẫn nàng ngao du tứ phương… Nhưng đó là chuyện sau này, hạ hồi phân giải, còn trước mắt, Lâm Hoàng còn chưa đủ năng lực làm vậy…

Trở lại với vấn đề chính trước mắt, tại sao Lâm Hoàng lại thấy nhẹ lòng sau khi bị Hoa Thiên Thành nắm tẩy? Đơn giản là vì, thông qua lời nói và thái độ của lão, hắn hiểu rằng, lão hoàn toàn không biết hắn là kẻ giả mạo.

Thứ nhất, lão cho rằng đó là việc loạn luân đại nghịch bất đạo, chứng tỏ lão vẫn nghĩ hắn là con của mình và Tô Dung. Nàng đang dan díu, tằng tịu với chính con ruột của mình chứ không phải nam nhân khác. Thứ hai, nếu quả thật Hoa Thiên Thành biết Lâm Hoàng là hàng giả, thì chắc lão đã sớm nghiền nát hắn thành tro bụi, chứ không phải mất thời gian cật vấn, tra hỏi như lúc này.

Thật ra, còn một nguyên nhân nữa mà Lâm Hoàng chưa nghĩ đến. Đó là sự nhạy bén, sắc sảo của Hoa Thiên Thành. Lão quá hiểu rõ tâm tánh của Tô Dung, biết rõ nàng ái tử như mạng, từng động tác, từng hơi thở của nhi tử đều được nàng quan tâm lo lắng. Cho nên, giả dụ như có kẻ dám cả gan giả dạng Hoa Thiên, thì chắc chắn Tô Dung sẽ dễ dàng phát hiện ra. Mà với tính cách của nàng, ắt hẳn nàng sẽ ăn gan, uống máu kẻ mạo danh con mình, chứ nào lại có chuyện nàng còn chung chạ với kẻ đó?

Có điều, Hoa Thiên Thành hoàn toàn không nghĩ tới, mượn cớ “tâm lý con người thay đổi sau khi chết đi sống lại”, cộng với tác dụng nghịch thiên của tuyệt thế thần công Thiên Tru Biến, Lâm Hoàng không những đã vượt qua được ải Tô Dung, mà hắn còn thực hiện một cách trơn tru, hoàn mỹ.

Lâm Hoàng khẽ quệt tay áo, lau khô vết máu trên miệng, sau đó nhắm mắt, tập trung tinh thần suy nghĩ. Hắn biết, đây là giờ phút quan trọng, sinh tử tương quan, hắn phải tìm cách xử lý tình huống sao cho Tô Dung không bị liên lụy trước lửa giận của Hoa Thiên Thành, mà bản thân hắn cũng chịu sự trừng phạt nhẹ nhất có thể.

Lâm Hoàng chợt mở mắt, một lần nữa nhìn thẳng vào mắt Hoa Thiên Thành, dõng dạc nói :

“Tất cả mọi việc là do hài nhi chủ động, mẫu thân chỉ là kẻ bị liên lụy, hoàn toàn không có lỗi gì!”

Ầm!

Lại một nhát búa vô hình đập vào người Lâm Hoàng. Lần này hắn không còn đứng nổi nữa mà bị tống văng ra xa, va vào vách tường. Máu từ miệng hắn phun ra làm ướt cả mấy bức tranh chữ.

“Hỗn đãn! Còn dám nhiều lời với lão phu! Ngươi cho rằng ta không dám giết ngươi chắc?”

Hoa Thiên Thành mặt đỏ như gấc, hùng hổ bước tới gần Lâm Hoàng, bàn tay lão giơ lên như sẵn sang đập chết Lâm Hoàng. Thật ra, công phu hàm dưỡng của lão đã rất cao, vui buồn không lộ ra bên ngoài. Chưa kể, như Lâm Hoàng nhận định, lão muốn giết hắn chỉ cần một ý niệm là xong, đâu cần phải vung tay nhấc chân như vậy. Hành động này chứng tỏ lão đã không kiềm chế được cơn giận của mình, giống như đã động sát tâm thật sự.

Trên thực tế, Hoa Thiên Thành nổi giận như vậy cũng là do thái độ của Lâm Hoàng. Lão vốn cho rằng, sau khi bị mình phát hiện, đứa con bất thành khí này sẽ phải khúm núm quỳ lạy, van xin hối lỗi, có ngờ đâu, việc đầu tiên hắn làm là thẳng thắn thừa nhận hành vi sai trái của mình, mà lại còn lẽ thẳng khí hùng, chẳng chút tỏ ra sợ hãi. Thử hỏi, như vậy làm sao lão không tức, không giận được kia chứ?

Lam Hoàng ho sù sụ, hai tay đau đớn ôm ngực áo giờ đã ướt đẫm máu. Hắn gắng gượng ngồi dậy, không chút nhượng bộ nhìn thẳng vào mắt Hoa Thiên Thành.

“Thân thể này, sinh mạng này là do phụ mẫu ban cho, nếu phụ thân có muốn lấy lại, hài nhi tuyệt không có nửa phần chống cự. Chỉ có điều, nếu hài nhi chết đi, kính xin phụ thân dành chút thời gian quý báu của mình cho mẫu thân, ở bên cạnh an ủi, chăm sóc cho nàng. Bao nhiêu năm qua, nàng đã chịu quá nhiều đau đớn, khổ sở, bây giờ nếu lại chịu thêm niềm đau mất con, e rằng nàng không sống nổi nữa.”

Hoa Thiên Thành kinh ngạc, trố mắt nhìn Lâm Hoàng. Lão không ngờ, chết tới nơi rồi mà Lâm Hoàng vẫn còn quan tâm tới mẫu thân như vậy. Quan trọng hơn, hắn không có nửa lời oán trách lão, nhưng lại chỉ ra được rằng nguyên nhân gây nên đau khổ cho Tô Dung là do sự vô tâm, thờ ơ của lão đối với nàng. Bàn tay đang giơ lên của lão như bị đông cứng giữa không trung, không chút di động.

Lâm Hoàng lại ho một tràng, sau đó thều thào nói tiếp :

“Xin cho phép hài nhi hỏi phụ thân một câu, những năm gần đây, đã mấy lần phụ thân ghé qua thăm mẫu thân, dù chỉ là gặp mặt đôi lần hay hỏi han vài câu? Trong khi những thê thiếp khác của phụ thân đều có thân nhân bên cạnh, ngày ngày gần gũi chăm sóc, thì mẫu thân phải cô đơn thui thủi một mình, gia quyến lại ở tận Thiên Bằng quốc xa xôi, cách biệt vạn dặm. Trang quy lại thập phần nghiêm khắc, không cho phép mẫu thân về thăm gia đình. Khi vui chẳng có ai để san sẻ, khi buồn không có ai để bầu bạn, cuộc sống như vậy, có khác chi chim lồng cá chậu, khác nào chốn lao tù trong nhung gấm, vàng son?”

Âm thanh của Lâm Hoàng vẫn nhẹ nhàng vang lên, dù có đôi lúc bị đứt quãng.

“Hài nhi biết phụ thân ngày bận trăm công ngàn việc, thời gian gần đây lại chuyên tâm nghiên cứu võ đạo, không còn thời gian, nên hài nhi không dám có nửa phần oán giận phụ thân, mà chỉ biết âm thầm quan tâm, chăm sóc mẫu thân nhiều hơn.”

“Dần dần, hài nhi phát hiện ra rằng, tuy mình có thể mang đến niềm vui cho mẫu thân, nhưng không sao lấp đầy được khoảng trống trong tâm hồn, cũng như nỗi khát khao về mặt thể xác của nàng. Có câu, “nữ tử hồi xuân tựa như mãnh hổ”, độ tuổi này của mẫu thân là lúc cần có trượng phu bên cạnh nhất, lại cộng thêm cuộc sống buồn tẻ, ngột ngạt, cho nên dù có nhi tử bên cạnh, thì mẫu thân vẫn không sao nguôi ngoai được khao khát của mình. Do đó, hài nhi…”

“Do đó ngươi mới làm nên chuyện tày trời như thế chứ gì?”

Hoa Thiên Thành lại gằn giọng, bàn tay đang từ từ hạ xuống lại chực giơ lên.

Lâm Hoàng dường như không chút bận tâm tới việc đó, tiếp tục nói :

“…do đó, trong một lần quá chén, hài nhi đã gây tội với mẫu thân. Vốn dĩ, hài nhi đã định lấy cái chết để tạ tội, nhưng mẫu thân quyết ngăn cản nên mới giữ lại mạng nhỏ này. Lại nói, có lần thứ nhất, ắt hẳn sẽ có lần thứ hai. Hài nhi không những không thoát ra được vũng bùn đen tối đó, mà còn ngày càng lấn sâu vào tội lỗi. Tuy nhiên, hài nhi luôn biết rằng, có một ngày nào đó, mình sẽ phải rời xa mẫu thân, không thể sống với mẫu thân trọn đời được. Bởi lẽ, người mẫu thân cần nhất vẫn là trượng phu của mình, còn hài nhi vĩnh viễn cũng chỉ là nhi tử của nàng, không thể hoàn toàn thay thế cho phu quân nàng được.” Giọng điệu Lâm Hoàng buồn bã, nỉ non.

==================== Chương 49 ====================

Chương 49: An bài

“Cho nên, nếu như cái chết của hài nhi hôm nay có thể đổi lấy hạnh phúc ngày sau cho mẫu thân, có thể làm cho trượng phu của nàng trân trọng, yêu quý nàng, bên cạnh nàng cả đời, thì hài nhi có chết cũng tuyệt không nhíu mày. Nếu trái lời này, xin trời tru đất diệt Hoa Thiên!”

Lâm Hoàng lại một lần nữa đứng thẳng người dậy, dẫu mặt mũi tái nhợt vì vết thương, nhưng câu chữ của hắn lại dứt khoát, rõ ràng hơn bao giờ hết.

Hoa Thiên Thành vẫn nhìn trừng trừng Lâm Hoàng không chớp mắt. Bàn tay lão khẽ rung rung, sau đó hạ dần xuống, cho đến khi ngưng hẳn.

Lão chợt thở hắt ra một hơi rồi quay lưng về phía Lâm Hoàng. Dù không thấy được diện mạo của lão vào lúc này, nhưng Lâm Hoàng có cảm giác như lão đang nhíu chặt chân mày, đăm chiêu suy nghĩ.

Thực tế đúng là như vậy, lúc này đây, trong lòng Hoa Thiên Thành đang có muôn vàn cảm xúc. Một mặt, lão tức giận trước hành vi của mẫu tử Tô Dung, mặt khác, lão cũng cảm thất áy náy với nàng. Đúng như Lâm Hoàng nói, trong số các nữ nhân của lão, nàng là người chịu nhiều thiệt thòi nhất. Ngoài ra, lão lại có chút kinh hỉ trước hành động của Hoa Thiên hôm nay.

Vốn dĩ, tính cách đứa con này, lão nắm rõ như lòng bàn tay. Hoa Thiên vốn là kẻ tham tàn, hiếu sắc, nhưng lại ích kỷ, nhát gan, thấy yếu thì hiếp đáp, thấy mạnh thì e sợ, chứ nào phải là người chính trực, ngay thẳng, dám làm dám chịu. Vậy mà, hôm nay lão nhiều lần thương tổn Hoa Thiên, nhưng hắn không hề có nửa lời oán trách, ngược lại vẫn tiếp tục dũng cảm đối diện với lão. Chỉ riêng phần khí phách này thôi đã hơn xa cảm đám nhi tử còn lại của lão rồi. Nên biết, ngay cả tứ công tử Hoa Thanh, người được cho là thông minh, khôn khéo, nổi bật trong các nhi tử của Hoa Thiên Thành, cũng chưa từng dám mặt đối mặt với lão như khi nãy.

“Thiên nhi, nghe nói trong quá trình chấp hành nhiệm vụ vừa rồi, con bị ám toán đến suýt mất mạng, chuyện đó là như thế nào?” Hoa Thiên Thành chắp tay sau lưng, cất tiếng hỏi bâng quơ. Lúc này, lão đã lấy lại phong thái nho nhã, hòa ái như lúc trước, không còn vẻ hung thần ác sát vừa rồi nữa.

Vết máu trên ngực Lâm Hoàng chưa khô, hắn vẫn còn thấy đau nhức, nhưng trong lòng thì lại thở phào nhẹ nhõm, xem ra, ải này cũng qua được rồi.

“Hồi bẩm phụ thân, vốn dĩ hài nhi đã phát hiện được tung tích của hỏa độc quả, chỉ cần xuất thủ nữa là thành công. Nhưng không ngờ, khi đến nơi lại gặp phải một nữ tử thần bí có sức mạnh khủng bố. Nàng vừa ra tay là đã hạ sát toàn bộ những ai đang có mặt ở đó. Cũng may, nhờ có Trần tiên sinh bảo hộ, hài nhi may mắn thoát được kiếp nạn. Đáng buồn là, Trần tiên sinh vì cứu mạng hài nhi mà đã anh dũng hy sinh.”

Lâm Hoàng bình tĩnh thuật lại câu chuyện, tất nhiên, hắn không quên che giấu một số chi tiết. Chẳng hạn như, bản thân hắn có một kiện chí bảo có thể cho phép mình tùy ý ra vào, hay U Hồn tháp của Trần tiên sinh đã bị hắn lén thu giữ.

“Sau lần đó, con có thấy gì khác biệt trong người chăng?” Hoa Thiên Thành dường như không quá quan tâm tới cố sự đó, mà lão hỏi tiếp vấn đề đang thắc mắc trong lòng.

“Không dám giấu phụ thân, lúc mới tỉnh dậy, tâm thần hài nhi rất bấn loạn, gần như quên hết tất cả mọi thứ về bản thân. Phải qua một thời gian điều dưỡng, hài nhi mới dần dần khôi phục lại trí nhớ, dù rằng có một số ký ức không thể lấy lại được. Nhìn chung, đến nay, về mặt thể chất, hài nhi đã hoàn toàn hồi phục như cũ. Nhưng tinh thần lại có thay đổi. Sau sự việc lần đó, hài nhi mới nhận ra, bản thân mình lúc trước kém cỏi, vô dụng đến mức nào. Hài nhi quyết tâm từ nay đứng thẳng làm người, không lặp lại những hành vi, những sai lầm trong quá khứ nữa. Dẫu có phải đương đầu với bão tố phong ba cũng quyết không lùi bước!”

“Tốt lắm!” Hoa Thiên Thành khẽ gật đầu hài lòng, sau đó từ từ quay mặt lại, mỉm cười hỏi Lâm Hoàng :

“Việc cầu thân lần này của Vân Lai hoàng thất, con có ý kiến gì?”

“Hồi bẩm phụ thân, hài nhi nhận thấy việc này không đơn giản, ắt hẳn có ẩn tình. Thứ nhất, từ xưa đến nay, hài nhi chưa làm được việc tốt nào đến mức công chúa điện hạ ở xa ngàn dặm phải quan tâm như vậy. Thứ hai, nàng thân là lá ngọc cành vàng, lại xuất thân hoàng gia, cho dù có để mắt tới ai chắc cũng sẽ không thể nào lộ liễu như thế.”

“Cho nên, hài nhi tin chắc, việc cầu thân này không phải chủ ý của Minh Thành công chúa, mà là của người khác. Thiết nghĩ, cả Vân Lai đế quốc, người dám ra quyết định này chắc chắn chỉ có một người, đó chính là đương kim hoàng đế!”

“ Còn về nguyên nhân tại sao bệ hạ lại hành động như vậy, thì hài nhi chưa rõ. Nhưng nghe nói, Minh Thành công chúa được đương kim thánh thượng nâng niu như hòn ngọc trên tay, mà nay ngài lại lấy nàng ra làm bình phong để thực hiện ý đồ nào đó của mình, thì phỏng chừng, việc này có liên quan trọng đại đến bản thân hoàng đế, hoặc thậm chí cả cơ đồ của Vân Lai quốc cũng không chừng.”

“Ha ha ha! Khá lắm! Khá lắm! ” Hoa Thiên Thành cất tiếng cười, lý lẽ của Lâm Hoàng rành mạch, khúc chiết, phân tích rất thấu tình đạt lý, khiến lão khá hài lòng.

Lâm Hoàng ôm quyền mỉm cười. Thật ra, trong lòng hắn còn có một nghi vấn, đó là về Trương thiên sư. Hắn luôn có cảm giác vị quốc sư thần bí này có liên quan đến quyết định của Vân Lai hoàng đế. Nhưng hắn sợ nói ra lại làm cho Hoa Thiên Thành sinh nghi trước cảm giác nhạy bén của hắn, nên đành nén lại không bày tỏ.

“Con ta lần này chẳng những đại nạn không chết, mà lại còn thoát thai hoán cốt, tâm tư linh mẫn dị thường! Thôi được rồi, chuyện lần này ta tạm thời bỏ qua. Nhưng ta không muốn mối quan hệ vô luân này tiếp diễn nữa, rõ chưa!”

“Hài nhi tuân lệnh!” Lâm Hoàng cúi đầu, tuy trong lòng đã âm thầm nghĩ kế sách ứng phó, nhưng ngoài mặt lại không tỏ thái độ chống đối.

“Trước mắt đã biết Vân Lai hoàng thất có lòng riêng, vậy con có muốn tiếp nhận hay không? Cứ thẳng thắn cho phụ thân biết ý kiến của mình, không cần thiết phải che giấu!” Hoa Thiên Thành sảng khoái cất lời.

“Hồi bẩm phụ thân, có câu “không vào hang cọp sao bắt được cọp con”, dẫu biết họ có ý đồ riêng, nhưng hài nhi vẫn muốn đi thử một chuyến để tìm hiểu xem đó là gì. Tin chắc rằng, dù có ý đồ gì, thì Vân Lai hoàng đế còn chưa dám trực tiếp vạch mặt với chúng ta. Chỉ cần chúng ta có sự chuẩn bị kỹ càng, ắt hẳn sẽ tai qua nạn khỏi. Hơn nữa, nghe đồn phục khí hoàn có tác dụng hoạt huyết dưỡng nào, giúp người bị tổn thương não hải như hài nhi khôi phục ký ức, nên hài nhi càng không thể bỏ qua!” Lâm Hoàng thẳng thắn nói lên mục đích chính của mình, hắn biết, vấn đề nào nên che giấu, vấn đề nào nên nói thẳng với Hoa Thiên Thành.

“Được lắm! Con đã có đảm lượng như thế thì phụ thân cũng không ngăn cản. Nhiệm vụ lần này, ta sẽ để tứ trưởng lão Hà Tú Trinh hộ tống con. Nên nhớ, trên đường đi, vạn vạn đều phải nghe theo lời nàng, không được trái lại! Bản lĩnh của nàng cực cao, có thể bảo vệ con an toàn. Cho con biết một điều, chuyện tày đình của mẫu tử hai người, cũng do tứ trưởng lão điều tra ra đấy!” Hoa Thiên Thành nửa như vô tình, nửa như cố ý nói.

“Hài nhi xin vâng lời!” Lâm Hoàng cúi đầu thưa, nhưng trong lòng thì giật thót một cái. Giờ đây thì hắn đã hiểu tại sao Hoa Thiên Thành bế quan suốt mà vẫn nắm rõ từng động tĩnh phát sinh trong Hoa Kiếm sơn trang. Hà Tú Trinh quả nhiên không hổ danh là đường chủ của Ám Dạ Đường, chuyên về do thám, truy tung, điều tra, ám sát. Có cảm giác như, chỉ cần nàng nhúng tay vào, thì mọi cọng cỏ, ngọn cây quanh đây đều không thoát khỏi tầm mắt nàng.

Lâm Hoàng cũng hiểu thêm nguyên nhân tại sao Hoa Thiên Thành lại cho Hà Tú Trinh hộ tống mình, chứ không phải phó trang chủ Lục Thanh hay tam trưởng lão Mã Phong, những người có võ công hoặc kinh nghiệm phong phú hơn nàng. Rất đơn giản, vì nàng không những có khả năng do thám kinh người, mà còn là một sát thủ danh tiếng lẫy lừng. Nghe nói chỉ cần mỹ nữ đạo cô này khóa chặt con mồi nào, thì kẻ ấy chưa bao giờ sống nổi. Có một tuyệt đại sát thủ như vậy theo mình đến hoàng cung, thì cho dù Vân Lai hoàng đế thật sự có muốn ra tay với hắn, ắt cũng phải dè chừng.

Lâm Hoàng lại hàn huyên, bàn bạc thêm một lúc với Hoa Thiên Thành, sau đó mới rời khỏi gian phòng, quay trở về nhà mình.

==================== Chương 50 ====================

Làm trước 2 chương các bạn nhé ,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7″ class=”smilie smilie–sprite smilie–sprite1″ alt=”:)” title=”Smile :)” loading=”lazy” data-shortname=”:)”>

Chương 50: Tâm tình trước khi xuất hành

Mãi đến khi đã bước ra khỏi đại sảnh đường, Lâm Hoàng mới thở phào nhẹ nhõm. Lúc này, nội thương trong người hắn đã gần như khỏi hẳn, chứng tỏ dược lực từ hỏa độc quả có tác dụng không tồi, đã cải thiện đáng kể thể chất của hắn. Tuy chưa thể hoàn toàn giúp hắn miễn dịch trước công kích vô hình hùng hổ mạnh mẽ của Hoa Thiên Thành, nhưng ít ra cũng hắn giúp mau chóng làm lành vết thương. Vừa rồi, nếu đổi lại người đứng trước mặt Hoa Thiên Thành là Hoa Thiên thực thụ, thì chắc y đã mê man bất tỉnh từ lâu rồi, làm gì có cơ hội mà biện giải.

Lâm Hoàng đưa tay lên lần mò trên ngực, lấy ra chai thuốc trị thương mà Hoa Thiên Thành ban cho hắn trước khi ra về. Xem ra, lão đã chuẩn bị sẵn thuốc men cho hắn rồi. Có thể nói, từ đầu đến cuối, Hoa Thiên Thành chưa bao giờ thực sự động sát cơ. Lão chỉ làm ra vẻ như muốn ăn tươi nuốt sống Lâm Hoàng, để xem hắn sẽ phản ứng như thế nào thôi. Nếu như hắn vẫn là Hoa Thiên của trước kia, ích kỷ tiểu nhân, tham sống sợ chết, hoặc không đưa ra được lời biện giải thỏa đáng cho mối quan hệ vô luân giữa mình và mẫu thân, thì chắc chắn lão sẽ triệt để từ bỏ hy vọng với đứa con này, đồng thời đưa ra hình phạt thích đáng, tuy có thể không ảnh hưởng đến tính mạng, nhưng cũng đủ làm cho gã phải nằm liệt giường dăm bữa nửa tháng, thậm chí để lại di chứng về sau cũng không chừng.

May mắn thay, “Hoa Thiên” của lần này đã triệt để thay đổi, chẳng những vượt qua được bài kiểm tra khắc nghiệt của Hoa Thiên Thành, mà còn đạt được sự tán thưởng, tín nhiệm hoàn toàn của lão. Hơn nửa, Lâm Hoàng biết rõ, trước mắt hắn còn có nhiệm vụ đến kinh thành để gặp Minh Thành công chúa, cho nên dù muốn dù không, Hoa Thiên Thành cũng sẽ không làm hắn chịu tổn thương quá nặng.

“Đúng là lão hồ ly, làm gì cũng tính toán rõ ràng, không bao giờ có động tác dư thừa!” Lâm Hoàng thầm nhủ. Tuy số tuổi cả hai kiếp của hắn còn chưa bằng Hoa Thiên Thành, nhưng hắn có kinh nghiệm và trí nhớ của hai đời làm người, nên vẫn đủ sức ứng phó, hữu kinh vô hiểm qua được ải này. Nhân vật như Hoa Thiên Thành hắn còn qua mặt được, huống chi là tiểu cô nương tâm tính trong sáng, thiện lương như Lục Nhạn.

Qua lần tiếp xúc này với Hoa Thiên Thành, Lâm Hoàng càng hiểu thêm tại sao Vân Lai hoàng đế, dù nắm trong tay trăm vạn hùng binh, quốc lực dồi dào, cao thủ như mây nhưng vẫn kiêng dè lão. Thử nghĩ, nếu đôi bên ra trận, dù đứng trước thiên quân vạn mã, nhưng chỉ cần Hoa Thiên Thành phóng xuất toàn bộ khí thế của mình ra, chưa cần động thủ, thì ắt hẳn binh sĩ phe đối địch đã chịu ảnh hưởng không nhỏ. Chẳng những chịu tổn thương vật lý trực tiếp, như Lâm Hoàng vừa rồi bị phun ra một ngụm máu, mà còn tổn thương đến tinh thần, khí thế đại giảm, như vậy làm sao mà còn giao chiến được nữa?

Trừ phi, đối phương có cao thủ trình độ tương đương Hoa Thiên Thành thì mới mong khắc chế được lão, nhưng theo Lâm Hoàng được biết, toàn bộ Vân Lai đế quốc, cũng như các quốc gia lân cận, số người có thực lực ngang hàng với Hoa Thiên Thành chỉ đếm được trên đầu ngón tay. Hèn gì, lão mới có thể độc bá một phương thế này. Huống chi lão vừa mới đột phá tầng sáu của Thất Tuyệt Chỉ không lâu, sức mạnh thậm chí còn tăng lên nữa.

Lâm Hoàng không vội về nhà ngay, mà tiếp tục đi dạo một vòng quanh sơn trang. Lựa một góc vắng người, hắn liền tiến vào trong hồn ngọc, thay quần áo mới xong xuôi mới quay trở ra. Hắn không muốn Tô Dung biết mình bị đả thương.

Mãi đến gần giữa trưa, Lâm Hoàng mời thong thả cất bước quay về Mỹ nhân cư. Đến nơi, hắn cảm nhận vị trí của Tô Dung, sau đó đi tới. Lạ lùng thay, hôm nay nàng không ở trong phòng mình, mà đang ngồi trong phòng của Lâm Hoàng, có lẽ nàng muốn gặp hắn càng sớm càng tốt.

Tô Dung lặng lẽ ngồi một góc đợi hắn quay về. Lúc này đây, khi đã không còn ngoại nhân bên cạnh, nàng mới dám thể hiện sự lo lắng, bồn chồn của mình. Đôi hàng mi thanh tú cau lại, bờ môi mím chặt như đang mang tâm sự nặng nề.

Lâm Hoàng vừa mới đẩy cửa bước vào, nàng đã nhào đến bên cạnh hắn, tay nắm chặt lấy hai tay hắn, hỏi:

“Thiên nhi… vừa rồi nghe nói lão gia giữ chàng lại để nói chuyện… lão gia có làm khó chàng không?”

Lâm Hoàng nhẹ nhàng đóng cửa lại. Hắn trầm ngâm trong giây lát, sau đó nhẹ nhàng vuốt ve đôi gò má trơn mềm của nàng, nói:

“Ta không sao, có điều… chuyện của chúng ta đã bị phụ thân phát hiện rồi!”

“Cái gì!?” Nàng kinh hãi, hoa dung thất sắc, mồ hôi lấm tấm trên vầng trán mịn, tuy có thiên ngôn vạn ngữ nhưng lúc này lại không thốt ra được lời nào. Điều nàng lo sợ nhất, cuối cùng cũng trở thành hiện thực.

Lâm Hoàng yêu thương ôm nàng vào lòng, vỗ vỗ nhẹ tấm lưng thon của nàng:

“Không sao, không sao… mọi việc đã được ta giải quyết ổn thỏa, nàng chớ nên lo lắng.”

“Thật… thật sự như thế sao? Lão gia… lão gia không làm khó chàng sao?” Tô Dung lắp bắp, nỗi lo sợ vẫn chưa tan trên gương mặt nàng.

“Thật mà! Nàng nhìn xem, ta vẫn nguyên vẹn đứng trước mặt nàng mà, nào có bị tổn thương hay trừng phạt gì đâu!” Lâm Hoàng mỉm cười, vừa nói vừa xoay một vòng.

Lúc này đây, thần sắc của Tô Dung mới hòa hoãn hơn chút ít. Nhưng hàng mi cong vẫn cau lại, chứng tỏ nàng vẫn còn lo lắng.

“Như vậy… lão gia có bắt chàng phải làm gì không?” Nàng khẽ hỏi.

“Có!” Lâm Hoàng đáp: “Phụ thân muốn ta đến kinh đô một chuyến để gặp Minh Thành công chúa, đồng thời buộc ta phải chấm dứt chung đụng với nàng!”

Như đã đoán trước được câu trả lời của Lâm Hoàng, Tô Dung không tỏ vẻ ngạc nhiên, mà nàng chỉ cúi đầu thật sâu, quay lưng về phía hắn. Giây lát sau, nàng xoay mặt lại, nhìn thẳng vào mắt Lâm Hoàng, nói:

“Như thế… cũng tốt, sớm muộn gì thì Thiên nhi cũng phải trưởng thành, phải rời xa vòng tay mẫu thân, chấm dứt mối quan hệ này… Hơn nữa, nghe nói Minh Thành công chúa chẳng những là tuyệt thế giai nhân, sắc đẹp khuynh thành, mà còn có trí tuệ hơn người, thông minh sắc sảo. Thiên nhi sánh đôi cùng nàng, người làm mẫu thân như ta… thật lấy làm cao hứng thay!” Nàng chậm rãi nói, khi nhắc đến hai chữ “mẫu thân”, nước mắt nàng bất giác dâng trào, lăn dài trên má.

Giờ khắc này cuối cùng cũng đã đến. Kể từ khi lần đầu tiên chung đụng với Hoa Thiên, trong đầu nàng luôn mường tượng đến giây phút này. Dẫu vậy, khi điều đó xảy ra, nàng vẫn không kìm được cảm xúc. Thế là hết, xem như nàng đã mất hết tất cả. Không những phải xa rời nhi tử duy nhất, mà nàng còn phải xa rời tình lang, người mang đến cho nàng bao nhiêu yêu thương, bao nhiêu ân ái.

Dù biết mối quan hệ này là vô luân, là đại nghịch bất đạo, nhưng nàng không còn quan tâm gì nữa. Giờ đây nàng chỉ cảm thấy đau đớn vô hạn, mọi thứ như cơn mơ, vụt đến rồi vụt đi.

Lâm Hoàng thấy đau nhói trong tim. Hắn khẽ lau nhẹ từng giọt nước mắt trên khuôn mặt mịn màng của nàng, sau đó cầm tay nàng, nói:

“Dung nhi đừng khóc, nàng có tin tưởng ta không nào?”

“Tin tưởng chàng?” Tô Dung ngẩng đầu nhìn hắn, ánh mắt vẫn mờ mịt xa xăm.

“Nếu như nàng tin tưởng ta, thì hãy nghe ta nói… Hiện giờ, tuy ta chưa đủ khả năng, nhưng chắc chắn, trong tương lai, chúng ta sẽ được ở bên nhau mãi mãi. Không những thế, mà còn bên nhau đời đời kiếp kiếp. Đến với nhau một cách công khai, minh bạch, không còn phải chịu cảnh lén lút, thậm thụt như lúc này!”

“Ta thề với trời, nhất định sẽ cho kiệu hoa đến, rước nàng về làm vợ, cho nàng thật sự hưởng niềm hạnh phúc của tân nương!” Lâm Hoàng thốt lời như chém đinh chặt sắt. Đây là lời nói thật lòng của hắn, chứ không phải mượn danh của Hoa Thiên nữa.

Về phần Hoa Thiên thực thụ, thì giờ phút này đã cùng với Trần tiên sinh nằm sâu dưới ba tấc đất.

“Thiếp tin… thiếp tin chàng sẽ làm được… dù có phải chờ đợi bao lâu, thiếp cũng cam lòng!” Sau thoáng chốc ngơ ngác, Tô Dung sà vào lòng hắn. Lần này nàng lại rơi lệ, nhưng không phải là nước mắt của buồn đau, mà là những giọt nước mắt của niềm vui sướng, hân hoan, tin tưởng. Chưa biết Lâm Hoàng có thực hiện được lời hứa hay không, nhưng chỉ cầ nphần tâm ý này thôi, cũng đã đủ khiến nàng hạnh phúc.

Lâm Hoàng ôm ấp, trò chuyện với Tô Dung thêm một lúc lâu, sau đó nàng mới chịu quay về phòng mình, để cho hắn có thời gian nghỉ ngơi, chuẩn bị cho chuyến xuất hành sắp tới.

==================== Chương 51 ====================

Chương 51: Lên đường

Sáng sớm ngày hôm sau.

Từ tờ mờ sớm, Hoa Kiếm sơn trang đã có trống lệnh tập hợp, nhưng lần này không phải để bàn việc hệ trọng gì, mà là để tiễn đưa Trương thiên sư và lục công tử lên đường.

Tương tự như hôm qua, chỉ trong thời gian ngắn, nhân chúng trong sơn trang đã tề tụ đông đủ, chỉnh tề. Dường như, tác phong nghiêm túc, chuyên nghiệp đã được họ luyện mãi thành quen, nên không có gì lúng túng hay chậm trễ cả. Phong thái này nếu áp dụng vào chinh chiến trên sa trường, quả thật có thể mang lại hiệu quả lớn lao.

Hôm nay, mọi người không tập trung tại đại sảnh đường, mà đều xuất quan, chia làm đội ngũ đứng trước cổng để cung tiễn Trương thiên sư và Lâm Hoàng.

Đứng đầu là trang chủ Hoa Thiên Thành. Lão đã thay bộ cẩm y hôm qua bằng trường sam, bớt đi một chút giản dị, thêm vào một chút trang nghiêm, túc mục, nhưng vẫn toát lên vẻ từ ái dễ gần. Bên cạnh Hoa Thiên Thành là đông đủ thành phần nòng cốt của Hoa Kiếm sơn trang như phó trang chủ Lục Thanh, tam trang chủ Mã Phong, lục trưởng lão Đỗ Hồng Khanh, Hoa Phi Yến… lớp hậu bối như Lục Nhạn, Hoa Hùng, Hoa Thanh… hay các thê thiếp của Hoa Thiên Thành, gia quyến Hoa gia cũng có mặt đầy đủ.

Trương thiên sư đã có mặt từ sớm, đang cùng Hoa trang chủ khách sáo vài câu. Đứng bên cạnh là tứ trưởng lão, đạo cô Hà Tú Trinh. Nàng vẫn một thân đạo bào trắng tinh, tay cầm phất trần trắng, như tiên tử hạ phàm, không nhiễm khói lửa nhân gian. Dung nhan xinh đẹp rạng ngời, nhưng mày liễu khẽ cau lại, miệng khẽ niệm kinh, đôi mắt nàng lúc nào cũng khép hờ. Trên người nàng như toát ra cỗ ngạo khí từ tận trong xương tủy, cự người ngoài ngàn dặm, khinh thường cùng ngoại nhân giao tiếp.

Chúng nhân dường như đã quá quen thuộc với khí chất đặc hữu này của nàng, nên không ai tỏ thái độ bất bình hay phản cảm gì.

Lúc này đây, toàn bộ nhân số của sơn trang đã tập hợp đầy đủ, nhưng nhân vật chính được quan tâm nhiều nhất là lục công tử Hoa Thiên vẫn chưa thấy đâu. Mãi cho đến khi có một số người đã mất kiên nhẫn, bắt đầu xì xầm to nhỏ, thì Hoa Thiên mới xuất đầu lộ diện.

Lâm Hoàng thong thả khoác tay tứ phu nhân sải bước về phía đám đông, sau lưng hắn là A Mai, A Tú và vài tên gia đinh đang khệ nệ mang theo mấy rương hành lý.

Hôm nay hắn vận y phục màu trắng, đầu đội kim quan, lưng thắt đai ngọc, trông tuấn tú không sao kể xiết. Thần sắc hắn bình thản, miệng khẽ mỉm cười, mang đến cho người ta cảm giác ấm áp như gió xuân.

Kể từ khi thay thế Hoa Thiên, khí chất tự thân của Lâm Hoàng đã hoàn toàn cải biến suy nghĩ của mọi người. Hắn không còn mang đến cho người khác ấn tượng về vẻ cao ngạo, lấc cấc của lục công tử, mà thay vào đó là phong thái đĩnh đạc, tự tin nhưng không kém phần khoan hòa, gần gũi. Thậm chí nhiều nữ tử trong sơn trang bắt đầu để ý quan tâm tới hắn, bắt chấp xú danh của hắn trước kia.

Có câu, lãng tử hồi đầu, đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh người chạy lại, dẫu cho trước kia Hoa Thiên có làm điều gì xấu, thì nếu hắn thật tâm sửa đổi, chắc cũng không ai là không ủng hộ, trừ những người đã có sẵn ân oán với Hoa Thiên từ trước. Chưa kể, dù có lộng hành thế nào, thì Hoa Thiên vẫn có chỗ kiêng kỵ phụ thân mình, nên chưa dám làm điều gì quá đáng trong phạm vi sơn trang. Những hành vi bạc ác nhất của hắn đa số đều diễn ra bên ngoài.

Đi bên cạnh Lâm Hoàng là tứ phu nhân Tô Dung. Trái ngược với vẻ buồn bã hôm qua, hôm nay thần sắc nàng rạng ngời, tươi tắn như đóa phù dung vừa tắm sương đêm. Khóe miệng hé cười, hàng mi dày cong vút hình trăng khuyết, làm cho nàng càng đẹp đẽ thêm ra. Dường như trong lòng nàng đã hoàn toàn thông suốt, không còn lo âu, vướng bận gì nữa.

Khỏi phải nói, có không ít nam nhân bị thu hút trước nhan sắc của nàng, hầu hết đều cho rằng nàng rạng rỡ, xinh tươi vì vui mừng trước việc nhi tử có khả năng trở thành phò mã.

Tương tự như tình huống hôm qua, dù bị vạn chúng chú mục, Lâm Hoàng không hề tỏ ra lúng túng, mất tự nhiên. Khi đã bước tới gần đám người Hoa Thiên Thành, hắn mới nhẹ nhàng buông tay Tô Dung ra, sau đó cung kính thưa :

“Hoa Thiên tâm thần có chút bất an, nên chậm trễ lên đường. Kính xin phụ thân, Trương thiên sư và các vị trưởng lão lượng thứ!”

Sau đó, hắn lại xoay sang những người còn lại, ôm quyền thi lễ: “Xin chư vị lượng thứ cho!”

“Nào có, nào có!”

“Lục công tử quá lời!”

“Chờ đợi một chút có đáng là chi, trời vẫn còn sớm kia mà!”

Những ai đã từng gặp mặt Hoa Thiên kể từ khi hắn trở về Hoa Kiếm sơn trang thì không tỏ thái độ gì, nhưng những ai chưa kịp tiếp xúc với hắn thì tỏ vẻ ngạc nhiên, không ngờ hắn lại trở nên khiêm cung, hữu lễ như thế.

Lâm Hoàng thì thầm cười khổ trong lòng, thật ra hắn cũng không muốn đến muộn làm gì, nhưng do hôm qua, có một số thứ phải chuẩn bị, lại thêm bản thân hắn cũng thấy hơi mệt mỏi, nên mới ngủ luôn một giấc tới giờ này. Tô Dung lại không nỡ đánh thức hắn, cho nên mãi đến khi mọi người đã tập họp gần đủ, hắn mới có mặt.

Trương thiên sư bỗng cất lời, âm thanh vẫn khô khan, cứng nhắc như tiếng kim loại:

“Lục công tử quả thật tướng mạo phi phàm, tài hoa xuất chúng, hèn gì công chúa điện hạ đem lòng mến mộ! Mừng thay! Mừng thay!” Tuy giọng điệu y mang tính chúc mừng, nhưng trong lời lẽ lại có chút âm dương quái khí.

“Quốc sư quá lời, Hoa mỗ tài hèn sức mọn, may mắn được bề trên để mắt tới, đó là niềm may mắn to lớn vậy!” Lâm Hoàng khiêm tốn đáp.

Hoa Thiên Thành khẽ vuốt râu mỉm cười, nói:

“Thiên nhi, sắc trời cũng không còn sớm nữa, con mau chuẩn bị lên đường thôi. Lần này, vi phụ có nhờ tứ trưởng lão đưa tiễn con và quốc sư, vừa để quốc sư có thêm người bạn đồng hành, bớt đi quãng đường xa mệt mỏi, vừa để bày tỏ chút lòng thành của bổn trang. Con hãy mau đến thưa chuyện cùng tứ trưởng lão đi!”

“Vâng, thưa phụ thân!” Hoa Thiên khẽ gật đầu, sau đó bước tới trước mặt Hà Tú Trinh, ôm quyền nói:

“Đường xa vạn dặm, nhọc lòng tứ trưởng lão một phen, Hoa Thiên lấy làm áy náy vô cùng! Xin đa tạ!”

“Chớ đa lễ!” Hà Tú Trinh đáp gọn lỏn. Đây mới là lần đầu tiên Lâm Hoàng nghe nàng nói chuyện. Cũng như vẻ ngoài của nàng, giọng điệu nàng trong trẻo nhưng lạnh lùng, âm điệu dứt khoát, rõ ràng, tựa như không quen giao tiếp với người khác.

Lâm Hoàng kín đáo đánh giá nữ tử đẹp như hoa sen này. Về mỹ mạo của nàng thì không cần phải bàn cãi nhiều nữa. Nhưng về khí chất, hôm nay hắn mới có dịp cảm nhận rõ rệt hơn. Ở một khía cạnh nào đó, nàng và hắc y nữ tử hắn từng gặp có rất nhiều điểm giống nhau. Cả hai đều mang nét đẹp băng giá, lạnh lùng như đến từ nơi cực bắc. Nhưng nếu nét đẹp của hắc y nữ tử mang tính yêu mị, có một chút cuồng dã, hoang dại, thậm chí một chút hận ý như thù ghét cả thế giới này, thì Hà Tú Trinh lại mang vẻ băng hàn, lãnh diễm, pha chút kiêu ngạo, tự cao, như con thiên nga trắng khinh thường việc kết bạn với đám vịt gà.

Nói gì thì nói, đoạn đường trước mắt, Lâm Hoàng vẫn phải nhờ cậy nàng bảo hộ an toàn cho mình trước một Trương thiên sư quỷ dị khó lường, cho nên hắn cũng không muốn gây ấn tượng xấu với nữ nhân này. Hắn khách sáo với nàng thêm vài câu, sau đó quay sang trò chuyện với những người còn lại.

Lại qua vài tuần trà, đoàn người Lâm Hoàng mới chính thức lên đường. Trước khi ra đi, hắn bước tới ôm thật chặt Tô Dung, vỗ về an ủi nàng, sau đó vẫy tay chào một lượt mọi người, không quên bỏ qua ánh mắt vừa tò mò, vừa có chút ai oán của tiểu mỹ nhân Lục Nhạn, hay tia nhìn hiếu kỳ từ khuôn mặt ẩn sau lớp mặt nạ của Hoa Phi Yến mà đến giờ hắn vẫn chưa có dịp nhìn thấy.

